Dans certains cas, comme pour les Balkans occidentaux, mais peut-être aussi pour l'Ukraine, le Belarus, la Moldova et la Turquie, cette politique pourrait en outre constituer une phase de transition en vue d'une pleine adhésion à l'UE.
Il est clair que le voisinage n'entraîne pas automatiquement l'adhésion, mais il peut y conduire.
Cela signifie que nous devons donner la priorité à nos relations avec nos voisins, pas seulement dans leur intérêt, mais également dans le nôtre.
Le cercle comprend des pays qui n'aspirent pas à devenir membres de l'UE, mais souhaitent une coopération étroite avec l'UE, ainsi que des pays qui voudraient devenir membres, mais sont pour l'instant incapables de remplir les critères pour devenir des pays candidats.
Les pays qui sont européens et qui souhaitent obtenir leur adhésion ne doivent pas être considérés comme des voisins, mais comme des États membres potentiels de l'UE et se voir offrir une chance réelle de rejoindre l'UE.
Certes, nous continuons à dire à l'Ukraine que nous souhaitons la voir devenir un État membre de l'UE, mais nous insistons sur le fait que cela prendre un certain temps et que l'on ne doit pas se presser.
Je soutiens la volonté politique clairement exprimée indiquant que nous ne nous satisferons pas du statu quo pour des raisons pragmatiques, mais soutiendrons activement et de façon continue le développement de la démocratie, le respect des droits de l'homme et le développement d'une économie sociale de marché dans les pays voisins.
Nous parlons de notre «politique de voisinage», mais la Russie est un nouveau voisin de l’Union européenne.
George Orwell, l’un de mes compatriotes, a écrit un livre intitulé , dans lequel il utilise l’expression «tous les animaux sont égaux, mais certains sont plus égaux que d'autres».
C’est très difficile, aussi catégorique que puisse être notre opinion concernant les bonnes relations, si un voisin ne reconnaît non seulement pas les frontières des États membres, mais nos propres frontières communautaires.
Nous investissons manifestement beaucoup avec nos collègues et amis russes, mais s’ils ne reconnaissent pas nos «clôtures», il nous sera certainement très difficile de garantir un sentiment de confiance mutuel.
Consacrer deux minutes pour débattre de ce thème de la plus haute importance, ce n’est pas énorme, mais je renvoie mes collègues au paragraphe 1 de l’excellent rapport de M. Tannock, qui dispose que le Parlement européen déclare «qu'un engagement actif et concret en faveur de valeurs communes en matière de prééminence du droit, de bonne gouvernance, de respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales, de démocratie et des principes d'une économie sociale de marché transparente et du développement durable constitue un préalable indispensable à l'objectif d'un voisinage privilégié avec les voisins de l'UE».
Dans un tel régime, un , l'union douanière sera valable pour tous les pays, mais les citoyens ne seront pas libres de s'installer dans les pays de l'Union européenne ou de participer aux institutions décisionnelles de la Communauté ou à la monnaie unique.
Je suis d'avis que la politique de voisinage ne doit pas reposer uniquement sur la consolidation des relations bilatérales, mais plutôt sur une coopération régionale entre ces pays d'un point de vue économique, culturel et politique.
Nous savons tous que pour des raisons énergétiques, économiques, commerciales et de sécurité, voire sociales, culturelles et politiques, nous bénéficions déjà de relations spéciales, dont nous avons besoin, avec certains pays, mais ces pays ne deviendront jamais membres de l’Union dans un avenir prévisible.
Troisièmement, la plus grande erreur, c'est la situation actuelle: nous ne parlons pas de PEV, mais de savoir si les Balkans, l’Ukraine ou la Turquie doivent pouvoir être éligibles à l’élargissement, avec ou sans ensemble défini de critères.
La libre circulation des biens est acceptable, mais la libre circulation des personnes doit être restreinte, à l’instar de la libre circulation des capitaux, mais pas la libre circulation des services.
Cette politique vise les voisins de l’Union à l’Est, mais aussi ses voisins de la Méditerranée.
S’agissant de la perspective européenne, il est clair que la politique de voisinage est distincte de l’élargissement, mais, dans le même temps, je voudrais également dire que l'avenir n’a rien d’immuable.
Nous savons que cela prendra du temps, mais il importe grandement que nous soyons pleinement engagés à cet égard.
Nombre d’autres questions ont été posées, mais je ne peux pas entrer plus dans les détails maintenant en raison de contraintes de temps.
Nous avons tenté de faciliter ces négociations, mais nous avons entendu que pour l’heure ces parties préfèrent travailler elles-mêmes sur la question.
Je constate au moins une certaine avancée, mais je suis prudente, car cela prendra du temps.
Je n’avais pas oublié de répondre à votre question, mais le débat était très long et les interventions si nombreuses; interventions par ailleurs toutes très utiles.
Nous ne sommes pas opposés à une réflexion sur la mise en œuvre de la Charte, mais nous vous demandons de ne pas sacrifier la Charte des petites entreprises en la noyant dans la stratégie de Lisbonne.
Et je n'entrerai pas, Monsieur le Président, dans le détail des propositions qui sont formulées, mais la Commission et les États membres y trouveront une source d'inspiration pour agir.
Non seulement a-t-on vu reconnaître à tous les niveaux la priorité à accorder aux PME en matière de croissance et d'emploi mais aussi - enfin - tous les acteurs ont commencé à travailler sérieusement aux mesures nécessaires pour permettre aux PME d'exploiter véritablement le potentiel considérable dont elles disposent en matière de croissance et de création d'emplois.
Je ne peux tout simplement pas comprendre comment on peut prétendre que les grandes entreprises doivent avoir leur place dans cette stratégie, mais que ce n'est pas le cas des PME.
Ce ne sont pas les grandes entreprises, mais bien les petites, qui sont pourvoyeuses d'emplois.
Il ne s'agit pas seulement d'un problème de contexte économique, mais aussi d'environnement culturel, social et politique.
Dans son avis, le Comité économique et social européen met en avant un certain nombre d'incitants financiers et fiscaux susceptibles de permettre aux PME de faire leur entrée dans l'espace européen de compétitivité, de recherche et de technologie, et de promouvoir la mobilité des travailleurs, non pas de manière fragmentaire et dispersée mais dans le cadre d'un modèle social européen bien défini.
Je suis ravi d’observer que non seulement cet avis a été adopté à l’unanimité au sein de cette commission, mais aussi que toutes ses suggestions ont été ajoutées par Mme Vlasto au rapport final, qui a également été adopté à l’unanimité au sein de la commission de l’industrie.
Je pense que la réponse est très simple: nous ne voulons pas seulement un débat sur les PME, mais un débat qui entraînera des actions concrètes et nous voulons que ces actions ne soient pas uniquement entreprises par les États membres, mais également par la Commission.
Le rapport recommande de simplifier les systèmes d'imposition; de prévoir des incitants pour les entreprises innovantes; de réduire la charge administrative, notamment - mais pas uniquement - durant la phase de lancement des petites entreprises; de faciliter l'accès au crédit; et de les exempter de l'impôt sur les sociétés pour les subventions européennes qu'elles perçoivent.
Avec deux tiers de la main-d'œuvre, elles sont l'employeur le plus important, mais elles sont aussi des innovateurs dans nombre de domaines, des acteurs mondiaux dans certaines niches et segments de marché et représentent plus de 50 % des brevets déposés.
Les actions prévues par la Charte devraient être intégrées à la politique générale en faveur des PME et compléter celle-ci sur la base de mesures contraignantes, non seulement au niveau communautaire mais aussi au sein des États membres.
Je pense qu'il est essentiel que l'Union européenne non seulement maintienne, mais aussi étende son rôle dans ce champ d'action politique.
Elles doivent dès lors souvent lutter non pas pour obtenir des dispenses particulières ou la simplification des dites procédures, mais avant tout pour obtenir un environnement non discriminatoire dans lequel exercer leurs activités.
- Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter Mme Vlasto pour son rapport, que je juge exhaustif mais aussi très clair.
Simplifions, simplifions, mais surtout appliquons la subsidiarité pour qu'au niveau local, les collectivités, les États, les organisations professionnelles apportent leur soutien réel!
Ce n'est pas à l'Union européenne de faire tout cela elle-même, mais elle doit le faire.
- Monsieur le Président, la Charte des petites entreprises est une déclaration d'intention politique importante et nécessaire mais, en tant que telle, elle n'est guère plus que cela.
Nous devons soutenir les PME, non seulement en intention, mais aussi par des réglementations contraignantes, tant au niveau de l'UE qu'à celui des États membres.
Il est très important que la Charte et d'autres programmes concurrents parfois trop éloignés les uns des autres parlent non seulement des entreprises, mais aussi aux entreprises.
Dans le même temps, nous ne devrions pas oublier que la politique en faveur des PME n'est pas un dossier spécifique et isolé, mais l'un des piliers horizontaux.
Vous pouvez proposer à l'Assemblée de sanctionner le contrevenant, mais comme le contrevenant n'a quasiment aucun droit, vous hésitez à le faire et, en hésitant, c'est vous qui risquez d'être sanctionné, Monsieur le Président.
Donc, il a fallu faire évoluer les choses et je tiens ici, non seulement à vous remercier - je suis vraiment très touché de votre présence si tardive pour présider ce débat -, mais également à saluer les quatre rapporteurs fictifs qui nous ont aidés à dégager un consensus: Íñigo Méndez de Vigo pour le PPE, Richard Corbett pour le PSE, Ignasi Guardans Cambó pour les libéraux et Sylvia-Yvonne Kaufmann pour la GUE.
Ce rapport nous donne l'occasion non seulement de mettre au point un règlement plus raisonnable, plus adapté, plus souple et plus proportionné, mais également - et c'est tant mieux - de faire progresser les droits fondamentaux individuels de chaque député.
C'est-à-dire que non seulement on le sanctionne lui, mais on sanctionne également tous ses électeurs qui ne sont pour rien dans sa faute.
Vous aviez fait preuve d'un grand calme, mais la situation était très difficile et les images de cette agitation à l'extérieur n'ont pas fait honneur à la démocratie européenne.
Il faut certainement s'attendre à ce que, demain, lors du vote sur le sujet qui nous préoccupe, le même groupe fasse un nouveau , mais d'une tout autre nature.
Pour conclure, je crois que, grâce à l'effort de tous les collègues, nous aurons un Parlement vivant mais digne, digne mais vivant et vous pouvez compter, Monsieur le Président, sur votre rapporteur, qui est largement connu comme un agitateur politique, pour veiller à ce que ce Parlement reste très vivant.
Merci, Monsieur le rapporteur, pour vos explications, mais je dois vous expulser de la plénière, puisque c'est ce que prévoit notre règlement actuel qui est toujours en vigueur.
Le président «ordinaire» peut émettre une réprimande, exclure de l’Assemblée un député qui s’est rendu coupable de perturbation ininterrompue et suspendre une séance, mais les sanctions vraiment désagréables ne peuvent être infligées que par le président en titre.
À première vue, il peut donc sembler surprenant que le président puisse à lui seul, en dehors d’une session plénière, infliger une sanction efficace, mais ce point se trouve corrigé, ou contrebalancé, par l’introduction d’un droit d’appel, de sorte que les députés considérant qu’ils ont fait l’objet d’un traitement injuste de la part du président pourront faire appel, et que toute pénalité infligée à tort pourra alors être annulée.
Jusqu’à présent, il était possible de suspendre un membre de ses fonctions pour deux à cinq jours, mais la nouvelle période serait comprise entre deux et dix jours.
Je partage l’opinion de M. Onesta selon laquelle il s’agit d’un projet équilibré, d’une proposition qui autorise la vivacité, mais garantit néanmoins la bonne marche des affaires.
Il n’est pas sûr que ces règles doivent un jour être appliquées, et peut-être même ne le seront-elles jamais, mais il est important d’en disposer en tant que garde-fou démocratique.
Après tout, lors des dernières élections européennes a été élu un député qui semble avoir disparu à présent, mais qui, au moment de l’élection, affirmait que son ambition était de venir ici pour perturber le Parlement et l’empêcher de fonctionner.
Ce texte, à la base, rationalise le système actuel − ce qui, en soi, constitue un petit tour de force − il codifie mais rationalise également, il clarifie largement le rôle de chacun et, par-dessus tout, il parvient à un équilibre entre deux extrêmes.
D’une part, par conséquent, la vivacité, l’énergie et les idées contrastées sont une très bonne chose - et elles sont parfois exprimées par des cris ou d’autres réactions dont nous autres, qui sommes issus des parlements latins, pensons même qu’elles sont insuffisantes, car l’interprétation simultanée nous empêche souvent de rire spontanément ou de réagir à un commentaire -, mais pas au point de perdre la dignité du rôle qui nous est confié et de ce que chacun de nous représente, et qui représente bien davantage que l’importance individuelle de chacun.
Conformément à notre règlement, ce débat n’aurait pas dû avoir lieu, car le vote en commission était en très grande majorité en faveur du rapport de M. Onesta, mais mon groupe l’a demandé, précisément parce que mon groupe aime la transparence.
- Monsieur le Président, je tiens à affirmer tout à fait clairement que je ne suis pas là pour prendre la place de M. Martin, mais mon groupe m’a accordé deux minutes, même si je ne suis pas membre de la commission compétente.
Ce n’était pas facile d’entrer, mais en fin de compte, ce fut une bonne journée et j’espère que l’image donnée au peuple palestinien montre à quel point l’Union européenne est à ses côtés.
Nous travaillons le plus rapidement possible, mais le problème de la sécurité ne nous rend pas la tâche facile.
Nous avons visité l’aéroport, et nous savons à quel point il est important de le rouvrir, non seulement pour la région, mais également pour le monde, afin de faciliter la reprise du commerce palestinien dès qu’il sera rouvert.
Nous sommes un partenaire fiable et cohérent des deux parties, mais pour progresser, il faut que les deux parties fassent des efforts.
Lawrence d’Arabie - qui est un de mes lointains cousins - le voulait lui aussi, mais il avait aussi une autre vision de la région.
Nous sommes face à une situation dynamique, mais qui est susceptible de coups durs.
Elles se dérouleront peut-être six mois après la date prévue, mais ce retard est une goutte d’eau dans l’océan pour les générations qui aspirent depuis si longtemps à exercer leurs droits démocratiques.
Certains pensent que la légitimité est impossible à obtenir avec la présence dans les listes électorales d’une organisation terroriste placée sur une liste noire, mais le Hamas s’est rebaptisé pour marquer un changement et un mouvement réformateur et a maintenu le calme avant les élections en dépit de l’attentat meurtrier de mardi en Cisjordanie.
Le changement et la réforme sont des mots positifs, mais il faut les accompagner d’actes concrets.
Comme vous l’aurez remarqué, certains progrès ont été réalisés à Gaza mais, en réalité, aucune avancée significative n’a été enregistrée pour aucun des projets, qu’il s’agisse du port, du commerce, du transport des marchandises ou de la libre circulation des personnes.
Le Parlement européen et l’Union européenne ont déjà fait beaucoup, comme le commissaire l’a dit, mais nous devons continuer à contrôler de très près l’évolution dans la région tout en faisant pression de toutes parts pour qu’aient lieu des discussions approfondies devant conduire avant la fin de 2006 à d’important progrès et, très prochainement je l’espère, au règlement final de ce problème.
Ne nous contentons pas de recommandations sur le papier, mais concrétisons ces recommandations par nos actions politiques personnelles et concrètes!
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je me réjouis que les Palestiniens vivant dans le secteur arabe de Jérusalem aient été autorisés à voter, mais je pense qu’interdire au Hamas de faire campagne est une erreur extrêmement grave et que le Parlement, à mon avis, devrait formellement condamner une telle interdiction.
Il importe également de souligner l’engagement de l’Union à l’égard du peuple palestinien, même si je pense que nous devons renforcer politiquement cet engagement à un moment où l’Union devrait appeler Israël non seulement à améliorer les conditions de passage et d’entrée en Cisjordanie et à Gaza, mais également à éliminer ce mur haïssable qui fragmente le territoire palestinien, divise les communautés locales et, dans certains cas, des familles, et perturbe, quand il ne les anéantit pas totalement, un grand nombre d’économies arabes locales.
Je ne parle pas seulement de l’Iran, mais également de la Syrie, du Yémen et de l’Irak.
J’ai apprécié, Madame la Commissaire, le relatif optimisme de votre propos inaugural, mais je trouve que ce qui va sans dire va mieux en le disant, et je voudrais contribuer à fonder plus cet optimisme.
La doctrine du parti et de son chef Ehoud Olmert, ne sont pas tournés vers la négociation, mais seulement vers le retrait des territoires.
Il est non seulement temps de dédramatiser, mais aussi de soutenir fermement l’évolution en cours, car la communauté palestinienne, même en subissant une forte influence du Hamas, suivra bien évidemment.
Si Israël annexe l’ensemble de Jérusalem, il faudra jeter la clé qui ouvre la porte de la paix, non seulement dans cette région précise, mais également en termes de relations entre les pays arabes et l’Occident.
Il ne fait aucun doute que les choses finiront mal, à moins que des miracles aient lieu maintenant en Israël et que les partisans de la paix et de la justice prennent le pouvoir, non seulement en Palestine mais également en Israël, ou à moins qu’un miracle presque aussi remarquable ne se produise et que l’UE commence enfin à prendre au sérieux ses propres paroles et le droit international et à utiliser les ressources auxquelles les Européens ont tranquillement accès.
Une telle adhésion mettrait l’Union européenne en première ligne face à l’Iran, l’Irak, la Syrie mais aussi, indirectement, la Palestine.
Je vous prie de m’excuser, mais je dois quitter l’Assemblée prématurément: je crois que j’ai attrapé un rhume à Strasbourg.
Hélas, la maladie de M. Sharon nous consterne tous, mais faisons confiance à la société israélienne.
Le Moyen-Orient est un sujet dont on pourrait parler pendant des heures, mais je m’en tiendrai aux points les plus importants.
Je ne l’exclus pas complètement, mais la demande doit vraiment émaner des Palestiniens eux-mêmes.
Le rapport du Conseil - il s’agissait en l’occurrence d’une décision du Conseil - n’a pas été publié, mais il a déjà été médiatisé, si bien que tout le monde est au courant de son contenu.
La politique de voisinage, les infrastructures, l’éducation et les questions sociales ont certainement leur importance, mais la clé d’une solution permanente réside dans la politique.
Il est temps d’abandonner l’idée selon laquelle les femmes sont aptes à travailler mais incapables de prendre des décisions.
La route est longue et semée d’embûches, mais nous devons nous y engager sans perdre davantage de temps.
Ma deuxième remarque concerne l’objectif du plein emploi - 70% de personnes exerçant un emploi en Europe -, compte tenu du fait qu’à l’instar des États-Unis, certains pays de l’Europe du Nord ont déjà dépassé ce seuil: il ne fait aucun doute que la présence des femmes sur le marché de l’emploi ne représente pas uniquement un souhait exprimé par celles-ci, mais également une nécessité pour l’ensemble de la Communauté.
Elle existe en théorie depuis des années, mais n’a pas encore été mise en pratique.
J’invite la Commission à présenter enfin la feuille de route, et non uniquement à décrire une nouvelle fois les faits, mais à faire réellement preuve de courage et à avancer.
L’écart moyen de rémunération dans l’UE est de 15%, mais une récente enquête menée dans mon pays, l’Irlande, révèle que cet écart s’est creusé et ce en dépit de la croissance économique de l’Irlande.
Je soutiens pleinement ces vœux en espérant surtout qu’ils ne soient pas seulement pieux, car dans le domaine de l’égalité entre les hommes et les femmes beaucoup d’idées sont avancées, de plans établis, de dossiers et de rapports rédigés, mais peu de résultats concrets sont observés.
Les disparités sociales, salariales et professionnelles sont toujours d’actualité en France mais aussi dans l’Europe tout entière.
- Monsieur le Président, la stratégie de Lisbonne ne doit pas se limiter à des objectifs de politique économique, mais doit également inclure des principes renforçant la cohésion sociale et le développement durable.
Ainsi, non seulement le chômage augmente parmi les femmes affectées par la restructuration et la délocalisation des multinationales et par la libéralisation du commerce intérieur touchant des secteurs industriels comme le textile, l’habillement et la chaussure parmi bien d’autres, mais les emplois nouvellement créés sont également de plus en plus précaires, mal rémunérés et discriminatoires, sans compter qu’ils ne respectent pas les droits des travailleuses.
Il faudrait en effet mettre en œuvre le principe «à travail égal, salaire égal», et pour aider les parents qui désirent rester à la maison pour s’occuper de leurs enfants, nous devrions alléger la charge fiscale des parents qui travaillent, tout comme nous devrions le faire pour toutes les personnes qui veulent travailler.
- Mesdames et Messieurs, la stratégie de Lisbonne est un excellent document, mais, comme le président de la Commission européenne, M. Barroso, l’a indiqué au Parlement européen, elle manque de réalisme.
Je crains que ce rapport ne s’avère être l’un de ces textes décrivant parfaitement la situation et le statut des femmes au sein des États membres de l’UE, aussi bien en termes d’emploi que de situation sociale ou de santé, mais dont le contenu ne sera pas mis en pratique.
La stratégie de Lisbonne poursuit avant tout un but économique, mais elle est d’office vouée à l’échec si elle ne contribue pas également à l’avancement culturel de l’Europe.
Il s’élève actuellement à 15% pour les emplois à temps plein, mais atteint pas moins de 40% pour les emplois à temps partiel.
Ces dernières années, on note certains progrès, mais il reste encore tant à faire.
Dans toute l’Europe, la plupart des candidats fraîchement diplômés sont en réalité des femmes, mais les hommes sont toujours aussi solidement accrochés aux échelons supérieurs de la carrière.
Il convient assurément de considérer tous les domaines en veillant à l’impact de toutes les politiques adoptées sur les genres, mais il convient de veiller pareillement aux répercussions sur les familles.
Nous admettons tout ceci et n’aimons pas le mentionner, mais les femmes ont encore besoin d’un soutien accru pour développer leur esprit d’entreprise.
Non seulement le manque de résultats sur le plan économique, mais également l’absence de progrès dans la lutte contre la discrimination, suscitent des inquiétudes.
Il est essentiel de modifier une politique d’emploi introduisant une discrimination contre ces dernières, tout particulièrement au vu des théories récemment avancées selon lesquelles la place normale d’une femme se trouve soi-disant à la maison et son rôle dans la société du XXIe siècle devrait se limiter à l’accomplissement des tâches ménagères.
Les femmes de l’Union représentent non seulement plus de la moitié de l’ensemble de la population, mais également 58% des diplômés universitaires et 41% des titulaires de doctorat.
De telles situations ne découlent pas uniquement de l’inégalité du traitement de rémunération, mais également de l’absence de protection juridique entourant le développement professionnel, qui est affecté par la vie familiale - et, que nous le voulions ou non, le développement démographique de l’Union dépend de cette vie familiale.
Il convient de fournir une aide, non seulement aux mères de familles monoparentales, mais également aux mères en général, qui élèvent un ou plusieurs enfants.
Il ne s’agit pas uniquement de justice, mais également d’efficacité.
Par conséquent, trois choses sont nécessaires: des mesures juridiques appropriées, le consensus de toute la société et la volonté des citoyens à la fois féminins et masculins d’accepter le travail exigeant, mais merveilleux, que nous appelons la maternité ou la paternité.
Voilà le défi qui nous est lancé, mais ce débat n’est pas seulement une occasion d’afficher une face de carême, de compatir et d’avoir pitié; il s’agit de glorifier les capacités des personnes handicapées et de trouver comment les aider à vivre et à contribuer à leur économie et à leur communauté.
Nous voulons briser ce lien avec la pauvreté, si inévitable pour les personnes en mauvaise santé et les handicapés dans les pays en développement: pas de richesses sans santé, mais pas de revenus sans médicaments.
Il ne s’agit pas seulement de mobilité, mais de tous les handicaps avec lesquels nous devons apprendre à vivre avec nos différents moyens, que ce soit la vue, l’ouïe, les difficultés d’apprentissage, les problèmes respiratoires ou les crises.
Cette note fournit une série d’orientations et de conseils concrets, il ne s’agit donc pas à proprement parler de la mettre en œuvre telle quelle mais plutôt d’en assurer une large diffusion auprès des personnels concernés.
Comme nous l’avons entendu, les personnes handicapées représentent 10% de la population sans distinction, mais 20% des pauvres sont handicapés.
Lorsque nous parlons de handicap et développement, nous ne parlons pas de charité, mais de droits de l’homme fondamentaux.
- Monsieur le Président, vous venez de déclarer qu’en vertu du règlement concernant les votes, chaque député a le droit de demander qu’une vérification soit faite, mais le président a également le droit de signaler qu’il existe une écrasante majorité en faveur.
Sans doute est-ce là un réflexe pavlovien qui contamine de nombreux bureaux de cette maison, n’admettant toujours pas qu’une autre Europe est possible.
Ce n’est pas du papier que nous voulons produire, mais de la substance politique.
Selon nous, ces amendements ne sont pas contradictoires mais compatibles, de sorte qu’il est possible de les adopter tous les deux.
Et cela ne va pas porter seulement sur l’hémicycle, mais aussi sur ce qui se passe dans les couloirs!
Ce rapport émane d’un homme respectable, M. Onesta, mais qui appartient à un groupe qui a commis le chahut le plus incroyable contre un chef d’État présent dans cette Assemblée, le Président Jacques Chirac, qui venait d’être élu à l’époque.
À l’occasion de la séance solennelle en hommage aux victimes du terrorisme qui s’est tenue dans cet hémicycle en mars 2005, il nous avait sagement conseillé de ne pas exploiter des événements aussi graves pour faire passer des messages politiques, mais c’est ce qu’il a lui-même fait!
La délégation du parti conservateur britannique est heureuse de pouvoir approuver la teneur de la majeure partie du rapport rédigé par Mme Vlasto, mais elle a décidé de s’abstenir eu égard à l’énoncé du paragraphe 22.
J’avais essayé par un amendement de réparer une omission dans cette Charte qui ignore que, dans beaucoup d’États membres, les propriétaires de ces petites entreprises mais surtout les millions de conjoints aidants y travaillant ne sont pas couverts par des assurances sociales.
Je soutiens totalement ce rapport et salue en particulier l’idée d’étendre le champ d’application de la charte non seulement aux États candidats à l’adhésion mais aussi aux pays méditerranéens, ce qui contribuera au développement de la politique européenne de voisinage.
Une réforme est nécessaire, mais les idées de la Commission vont, une fois de plus, beaucoup plus loin que l’objectif.
La décision du Conseil est en soit un succès pour ce Parlement et pour les producteurs européens de betterave sucrière, mais les coupes sont encore trop importantes.
La réforme est essentielle, mais il ne faudrait pas que les petites économies vulnérables des pays ACP avec lesquels nous avons établi un partenariat privilégié soient affectées par les effets secondaires de cette réforme.
Nous sommes très favorables à une réforme du régime du sucre, mais il y a plusieurs parties du rapport rédigé pour le Parlement par la commission de l’agriculture et du développement rural que nous ne pouvons voter.
Je partage l’avis selon lequel il convient de contrôler les importations des pays les moins avancés (PMA) et de se prémunir contre le commerce triangulaire, mais il s’agit, dans ce contexte, de quantités très faibles: 125 000 tonnes proviennent des PMA contre 17,4 millions de tonnes qui représentent la production de sucre de l’UE.
La réforme du régime du sucre de l’UE nécessitera une restructuration en profondeur de la part des producteurs et des agriculteurs de l’UE, mais également de la part des agriculteurs des pays ayant signé le protocole sucre et dont le gagne-pain est structuré depuis plus de 40 ans par les relations commerciales établies avec l’UE.
- Monsieur le Président, j’ai toujours reconnu la nécessité de revoir le régime sucrier de la politique agricole commune, mais je refuse la destruction totale du secteur sucrier dans mon pays ainsi que dans les autres États membres de l’UE.
De manière générale, la position du Parlement améliore les propositions présentées par la Commission et le Conseil, mais elle ne va pas suffisamment loin.
Après la première guerre, dans les années 1990, le négociateur de paix Alexander Lebed a accepté, au nom de la Russie, le choix démocratique de l’indépendance à l’issue d’une période transitoire, mais cela ne s’est jamais concrétisé. On ne peut dès lors plus attendre des Tchétchènes qu’ils considèrent leur pays comme faisant partie de la Russie.
Donc, pour tout scientifique ou pour tout naturaliste, se faire traiter d’autruche n’est pas une insulte, mais bien un honneur!
C’est inscrit noir sur blanc et c’est ce qui en fait un aussi bon rapport, qui affirme en substance que nous devons aller de l’avant, avoir suffisamment d’audace pour sortir de cette impasse, mais que cela doit être fait en utilisant les différentes options qui s’offrent à nous, comme la période de réflexion dans laquelle nous nous trouvons actuellement, qui prend les citoyens en considération, y compris dans les pays où les choses se sont mal passées.
Nous estimons que ce rapport est globalement solide, mais tenons à souligner qu’il n’appartient pas aux institutions européennes de convaincre les citoyens des changements nécessaires ou constructifs.
Appeler, comme il le fait, à garantir une entrée en vigueur de la Constitution en 2009 est une insulte non seulement envers les électeurs néerlandais, mais aussi envers l’État de droit dans l’Union européenne.
Les votes négatifs des référendums français et néerlandais sur le traité établissant une Constitution pour l’Europe ne constituaient pas un «certificat de décès», mais simplement l’ajournement du processus de ratification.
L’Union manque non seulement d’une vision d’avenir concrète, mais surtout d’hommes d’État véritables.
La Constitution a permis, entre autres, de montrer comment ceux qui veulent plus d’Europe et ceux qui en veulent moins parviennent ensemble à bloquer l’Europe, non pas par la manière dont ils réfléchissent, mais par la manière dont ils votent.
Sous le couvert de «période de réflexion», ce rapport déclare qu’il doit y avoir un débat, mais faisant fi de toute prudence, il a déjà annoncé dans sa conclusion: «relancer le projet constitutionnel», «éviter un nouveau revers», «approfondir (…) le consensus sur la Constitution», «donner au débat de la publicité», «au moyen de financements adéquats» pour «rassurer et convaincre l’opinion publique» et «garantir que la Constitution entrera en vigueur en 2009».
. - J’ai voté pour le paragraphe 27, mais je désapprouve sa deuxième phrase.
Pour cette raison, nous soutiendrons donc cette résolution, dans l’espoir qu’avec l’implication de toutes les institutions communautaires et nationales et celle des représentants de la société civile et des milieux universitaires, nous parviendrons rapidement à un texte nouveau et peut-être simplifié, mais animé d’un souffle commun, dans lequel tous les Européens pourront se reconnaître.
Je suis le premier à déclarer que l’UE a besoin d’une nouvelle méthode de travail et donc d’une nouvelle constitution, mais pas du texte imparfait que les électeurs néerlandais et français ont rejeté aussi massivement.
Si l’UE n’existait pas, nous devrions l’inventer, mais pas sur la base du projet de Constitution et pas sous sa forme actuelle.
J’ai voté contre l’amendement 26, 2e partie, mais cela ne signifie pas que je sois opposée à un référendum consultatif européen.
Je suis en fait très favorable à cette idée, mais toutes les expériences théoriques et pratiques de référendums montrent qu’il ne convient pas de les organiser le même jour que celui prévu pour des élections législatives.
Le traité actuel est certainement insuffisant mais il nous est utile.
Les voisins doivent apprendre à se connaître; la maison d’à côté n’est qu’à un pas.
. - L’UE a tous les atouts pour être un acteur important sur la scène internationale; pas de la manière dont certains le souhaiteraient, mais certainement une entité importante dans les relations internationales.
L’expérience méditerranéenne n’est peut être pas de bon augure, mais il y en a eu d’autres, plus positives, et nous devrions nous en servir comme exemple.
Le travail à temps partiel et de bonnes structures de garde d’enfants constituent des solutions partielles, mais l’instauration d’un salaire parental complet pour celles qui travaillent à domicile ou ont des enfants en bas âge serait une très bonne décision.
En effet, nous sommes favorables à l’idée d’un niveau de vie raisonnable garanti, mais contre l’introduction de salaires minimums réglementés par l’État.
L’égalité de traitement doit être un principe clé du droit communautaire, mais il faut aussi traduire les principes politiques en actes concrets.
Non seulement ils souffrent d’un handicap physique, mais parfois même d’un handicap mental.
Nos partenaires s’attachent le plus souvent à des problèmes qui leur semblent prioritaires, mais ils délaissent les catégories marginales, les laissés-pour-compte, avec toutes les conséquences dramatiques que cela implique.
Les preuves et les documents combinés, fournis par le gouvernement et les autorités judiciaires péruviens, mais aussi par des organisations internationales de défense des droits de l’homme, sont particulièrement accablants quant aux meurtres, à la torture, à la corruption et aux abus de pouvoir imputables à l’ancien président Alberto Fujimori. Celui-ci a opprimé le peuple péruvien pendant dix années de gouvernement autoritaire (dont une grande partie sous un régime dictatorial).
Ces démocrates, hommes et femmes, doivent maintenant relever le défi de lutter contre l’impunité et de veiller courageusement non seulement à révéler la vérité, mais surtout à ce que justice soit faite dans leurs pays respectifs.
À l’instar de l’arrestation de Pinochet à Londres, celle de Fujimori au Chili démontre clairement qu’il est non seulement nécessaire, mais aussi possible, de progresser sur la voie de cette justice.
. - Monsieur le Président, il a été dit aujourd’hui à plusieurs reprises que cette résolution n’était dirigée contre personne, mais que le Parlement européen se réjouissait de la tournure des événements et saluait la coopération entre le Pérou et le Chili.
La lutte contre l’«l’impunité, n’est pas seulement l’un des principaux piliers de la politique étrangère de l’Union européenne, mais aussi l’un des fondements sur lesquels reposent l’ensemble des pays régis par l’État de droit.
Nous estimons qu’une enquête juste permettrait non seulement d’aller au fond du problème, mais contribuerait à prévenir la répétition de ce genre d’incidents à l’avenir.
. - Monsieur le Président, les événements tragiques qui se sont déroulés le 30 décembre au Caire se sont soldés par la mort de 27 personnes, selon les autorités égyptiennes, mais il y en a en réalité bien plus: des dizaines, voire des centaines, jusqu’à 220 morts selon certaines sources.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je ne répéterai pas les arguments exprimés par les députés à l’origine de cette proposition de résolution, mais je tiens vraiment à souligner l’importance de celle-ci. Elle est, en effet, la conséquence d’un incident extrêmement grave: la mort de 27 personnes - officiellement du moins, puisque le chiffre réel est probablement beaucoup plus élevé, comme l’ont indiqué d’autres intervenants - qui s’étaient rassemblées pacifiquement devant le bureau du Haut Commissariat aux réfugiés du Caire.
Nous devons par conséquent réaliser une enquête approfondie, sérieuse, exhaustive, transparente et indépendante. Pas uniquement pour réclamer l’imposition de sanctions appropriées et l’établissement des responsabilités civiles, pénales ou administratives, mais aussi pour éliminer le risque que de telles situations se reproduisent en Égypte ultérieurement.
Six millions de Soudanais ont été contraints de quitter leur maison et des milliers de femmes et d’enfants ont été enlevés ou violés.
À l’heure où nous débattons de la question dans cette Assemblée, il serait utile d’examiner les causes du conflit, mais aussi la provenance des armes utilisées au Soudan.
Je ne prétends pas juger ce qui a été dit, mais c’est à mon avis prématuré et, surtout, ces accusations demanderaient à être vérifiées.
Au terme d’une rencontre avec le diplomate américain Christopher Hill, le Premier ministre a finalement accepté de libérer Kem Sokha et Pa Nguon Teang sous caution. Ce fut chose faite le 17 janvier, mais les accusations de diffamation les concernant eux, ainsi que d’autres personnes libérées, n’ont pas été abandonnées.
Elle contient quantité d’informations et d’objectifs valables, mais sans une pression économique plus évidente de notre part, je crains qu’elle ne reste une liste d’emplettes jamais faites.
Il existe cinq points que je ne citerai pas, mais je tiens en particulier à rappeler au Cambodge l’action que la communauté des donateurs peut déployer et déploie effectivement, d’une part, et la clause relative aux droits de l’homme figurant dans l’accord de coopération conclu entre l’Union européenne et le Cambodge, d’autre part.
Je n’en dirai pas plus, Monsieur le Président, le temps me manque, mais je soulignerai que je suis d’accord avec les propos des intervenants précédents.
La Commission est véritablement ravie de la récente libération sous caution de M. Sokha et de quatre autres personnes, mais aurait souhaité que les autorités cambodgiennes aillent plus loin et lèvent les accusations portées contre eux.
- Monsieur le Président, mon anglais n’est pas aussi bon que celui de mon collègue M. Tannock, mais je pense que «dénigrement» n’est pas le bon terme.
Nous aurons incontestablement l’occasion d’écouter ce qu’ils ont à dire au cours de ce débat, mais je voudrais dès à présent souligner le rôle important qu’ont joué nos députés en donnant un avis objectif sur la vitalité du processus électoral dans les territoires palestiniens.
Je ne sais pas si Mme De Keyser est ici maintenant, mais, en tout cas, je voudrais lui dire que j’éprouve pour elle de l’admiration et de la reconnaissance et je lui répète, une fois encore, que je la considère comme une amie.
Aujourd’hui, un an plus tard, bon nombre des problèmes qui existaient alors ne sont plus aussi graves, mais ils le sont malheureusement encore suffisamment pour que nous devions continuer à travailler, principalement pour que ce grand pays continue dans la bonne direction, pour que ce grand pays continue à avancer sur la voie du développement économique et politique, de la sécurité et du rapprochement vers l’Europe que nous voulons tous.
Au cours des quelques minutes dont je dispose pour cette première intervention, je ne vais pas entrer plus avant dans les détails, mais je voudrais dire que les élections qui vont se tenir en Ukraine, pas dans un an mais dans deux mois, seront absolument essentielles pour nous tous, non seulement pour l’Union européenne, mais également pour l’Ukraine, sans aucun doute, et pour tous les pays de la partie orientale de notre continent, qui seront affectés par leurs résultats.
Il s’agit d’une proposition de résolution, Mesdames et Messieurs, qui lance les appels suivants: premièrement, elle demande à l’Iran de revenir à la situation antérieure, autrement dit, de ne pas s’obstiner dans ses ambitions d’enrichir de l’uranium mais de revenir à une position de négociation, et, deuxièmement, elle demande que la résolution qui sera présentée cet après-midi, avec le soutien de la Russie et de la Chine, soit approuvée et que cette résolution et toutes les résolutions connexes approuvées au cours des derniers mois passent au Conseil de sécurité et que ce dernier n’adopte pas de résolution avant que le Conseil des gouverneurs ait tenu sa réunion ordinaire en mars.
Je ne veux pas dire que je suis optimiste, car je pense qu’il est difficile d’être optimiste sur de telles questions, mais je pense que tous les membres de la communauté internationale ont travaillé extrêmement dur au cours des dernières heures, sans aucun doute dirigés par les positions que l’Union européenne a maintenues au cours des derniers mois et des dernières années.
L’on s’attendait certes à ce que le Hamas obtienne de meilleurs résultats que ceux qu’il avait obtenus précédemment, mais personne - ni le Hamas, ni le Fatah, ni la communauté internationale - ne s’attendait à ce que la victoire du Hamas soit à ce point écrasante.
Il ne s’agit pas de positions personnelles, mais de positions qui ont été adoptées par le Conseil «Affaires générales», par les ministres des affaires étrangères, lundi dans la matinée - autrement dit, très récemment - et dans l’après-midi par le Quartet, avec nos amis russes et américains et avec le secrétaire général des Nations unies.
Je crois et j’espère que nos amis palestiniens, quel que soit le parti auquel ils appartiennent, quel que soit le parti ou la formation qu’ils aient représenté au cours de ces élections, comprennent que cela ne signifie pas que nous leur imposons quelque chose ou que nous tentons d’aller contre leur volonté, mais qu’il s’agit d’affirmer de manière claire et simple la position de l’Union européenne, qui ne date pas d’hier, mais de 1993, lorsque les accords d’Oslo ont été signés.
Je voudrais dire que la situation que nous allons connaître va être nouvelle, elle va être difficile, elle ne va pas être aisée, mais je pense que nous devons rester déterminés pour garantir que ce processus de paix avance dans les conditions que j’ai énoncées précédemment.
Comme je l’ai dit, il ne s’agit pas de conditions absurdes, il ne s’agit pas de conditions qui sont tombées du ciel, mais de conditions qui résultent de nombreuses années de travail, d’un travail commun, d’un travail avec nos amis palestiniens, pour garantir que le processus puisse aller de l’avant.
Nous avons beaucoup progressé dans la négociation Nord-Sud, et nous sommes parvenus à un accord, mais nous avons malheureusement le processus d’Abuja, qui n’a pas progressé d’un pouce.
Nous serons donc très heureux de faire tout notre possible pour que le processus d’Abuja progresse et, dans le même temps, nous commencerons à planifier - car nous devrons assumer de nombreuses responsabilités - la transition d’une force qui est présente sur le terrain, dirigée par l’Union africaine, vers une force qui, tôt ou tard, mais dans quelques mois, sera composée de Casques bleus des Nations unies et avec laquelle nous devrons indubitablement continuer à collaborer.
Monsieur le Président, je voudrais dire bien plus, mais je sais que ce n’est pas possible.
Nous devons devenir plus beaucoup proactifs et, qu’il s’agisse de la situation en Ukraine ou de la politique énergétique en général, nous devons établir des liens de manière à ce qu’aucun pays ne soit pénalisé mais que nous unissions plutôt nos forces pour défendre nos intérêts.
La poursuite de ces opérations, conformément à la stratégie européenne de sécurité, est prioritaire, mais elle ne peut être efficace que si elle bénéficie d’un financement adéquat.
Il ne s’agit pas seulement des réserves et des prix de l’énergie, mais aussi de la lutte contre la pauvreté dans le monde et de notre capacité à intégrer nos populations immigrées.
Cet aspect est essentiel au vu des enjeux internationaux, tels que le blanchiment d’argent et le trafic de stupéfiants, mais pour qu’il devienne réalité, les ressources doivent être débloquées par les différents moyens.
Nous devons agir avec prudence et précaution, mais nous devons également nous en tenir fermement à nos principes.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la sécurité énergétique est bien sûr une question technique, mais elle est également devenue une question politique, car, alors que la demande continue de croître, la tendance des années à venir sera une stabilisation de l’offre.
Le Hamas doit en effet renoncer à la violence, mais l’UE doit également honorer ses engagements et nous devons entamer un dialogue avec le Hamas pour ne pas, comme en Algérie, faire l’erreur de ne pas reconnaître le résultat d’une élection légitime.
La commissaire a évoqué des politiques fondées sur les droits de l’homme, l’État de droit et les principes démocratiques, mais où sont ces nobles idéaux lorsque le pragmatisme dénué de tout principe est si souvent à l’ordre du jour?
La charte du Hamas de 1988 est certes effrayante et donne des frissons à quiconque la lit, mais le Hamas occupe désormais un poste auquel il a été élu et nous devons y faire face en veillant à ce que la politique étrangère et les relations avec Israël soient entre les mains non pas du Hamas, mais du président Abbas.
Notre attitude envers le Hamas, concernant non seulement la question de la paix, mais également le fondamentalisme, doit être sans équivoque.
En tant que membre des Verts, je ne suis pas favorable à l’énergie nucléaire, mais nous ne pouvons pas avoir une situation où certains États n’utilisent aucune autre énergie et, dans le même temps, dire aux Iraniens qu’ils ne peuvent pas en faire usage; c’est immoral, proprement immoral.
Très certainement, il nous faut dire «non» à la bombe atomique, mais nous devons alors garantir à l’Iran, également, la sécurité de son territoire, qui constitue la principale peur du pays depuis l’offensive irakienne.
Avant même les élections palestiniennes, j’avais demandé l’inscription, à l’ordre du jour du Parlement, de la question du rapport, sévère mais juste, des diplomates européens sur Jérusalem, gardé sous le boisseau par le Conseil pour ne pas altérer ses relations avec les autorités israéliennes.
Enfin, dans les relations entre le Conseil et le Parlement, nous souhaiterions que celles-ci non seulement se fondent sur la consultation, mais prennent également en considération l’avis du Parlement européen, tout particulièrement lorsqu’il s’agit de «parler d’une seule voix».
- Monsieur le Président, je pensais que mon temps de parole avait été prolongé d’une minute, mais peut-être pourriez-vous le vérifier pendant que je parle?
Il est évident que cela aurait été très dommageable, mais cela ne s’est pas produit, et j’espère que la situation restera comme elle est.
L’idée que l’Iran s’assiéra autour de la table avec la Chine et la Russie est une bonne nouvelle, mais nous ne pouvons perdre de vue qu’il ne revient ni à M. Schüssel ni à M. Steinmeier de dire si la limite a été franchie et si la paix mondiale est mise en danger, mais bien aux Nations unies et à personne d’autre.
Nous savons que ce n’est pas facile, mais il y va de l’influence institutionnelle et du développement du Parlement européen.
À l’instar de M. Cohn-Bendit, je suis contre les armes nucléaires, mais je ne puis comprendre pourquoi Israël est autorisé à posséder la bombe atomique et pas l’Iran.
Vous avez dit à juste titre que la composition précise du nouveau gouvernement palestinien ne sera pas claire avant un certain temps, mais elle reflétera indubitablement la victoire du Hamas.
Nous devons non seulement veiller à ce que l’aide financière soit transparente et ne puisse être utilisée pour soutenir le terrorisme et l’extrémisme, mais aussi nous assurer que notre argent est utilisé plus efficacement, au profit direct du peuple palestinien.
Le troisième point que je voulais soulever, et qui est en fait le plus important, c’est que l’approvisionnement en énergie et l’accès à l’énergie servent aujourd’hui d’armes politiques, en l’occurrence contre l’Ukraine, mais aussi contre la Moldova et, à certains égards, contre la Géorgie également.
L’enjeu, ce n’est pas une pénurie de gaz ou de pétrole, mais l’utilisation de ressources énergétiques énormes pour mettre en œuvre une politique impérialiste.
La sécurité de notre approvisionnement en nourriture est basée sur la politique agricole commune, mais cette politique fait malheureusement l’objet d’attaques croissantes.
Je ne suis pas surpris que nos partenaires et nos concitoyens ne comprennent pas le jargon utilisé pour les différents piliers de notre politique, mais ils peuvent sentir précisément quand nous sommes unis et quand nous sommes divisés et inefficaces.
Ce processus est parfois lent, mais il crée une base solide pour des solutions durables et pour une société viable.
La politique étrangère et de sécurité commune constituait une part considérable de ce Traité, mais je voudrais vous rappeler que ce dernier a été rejeté sans équivoque.
L’Europe est parvenue à satisfaire sa faim, mais elle a une fâcheuse tendance à oublier comment et grâce à qui cela a été possible.
Il est encore temps de l’empêcher, mais il est indispensable de modifier l’approche politique des questions agricoles.
- Monsieur le Président, j’ai écouté attentivement le débat et je pensais avoir tout entendu, mais quand j’ai entendu Daniel Cohn-Bendit soutenir l’énergie nucléaire - même en Iran -, je dois dire que j’ai été assez surpris.
Nous sommes une superpuissance en matière de commerce et d’aide, mais, très souvent, nous ne sommes nulle part dans les domaines de la PESC et de la défense.
Lorsque nous examinons les instruments que la commissaire a si bien mentionnés, il est juste de dire que oui, c’est peut-être le choix le plus difficile, mais oui, c’est également le choix qui, historiquement, s’est avéré judicieux.
Le rapport de M. Brok, sur lequel nous voterons demain, aborde les progrès réalisés dans le domaine de la politique étrangère et de défense commune, mais fait également référence à certains problèmes, tels que la participation inappropriée du Parlement au processus d’élaboration de la politique étrangère.
La lutte contre le terrorisme, la lutte contre la drogue: tout cela nous prendra de nombreuses années, mais nous devrons de plus en plus mener ces batailles conjointement.
Notre programme de Barcelone, par exemple, contient une incitation positive à cet égard, mais nous avons aussi besoin de tous les soutiens possibles pour faire progresser réellement cette politique.
Par conséquent, nous aspirons vivement à une Europe plus sûre. Nous savons que de nombreux défis nous attendent, mais je ne vois pas d’autre solution que d’essayer d’améliorer tous nos instruments et d’œuvrer à une Europe commune fondée sur des valeurs communes avec le monde entier.
C’est ce que nous faisons et il est important que nous le fassions, mais, dans le monde actuel, il n’existe pas de crise ou de situation sans incidence sur les intérêts et la stabilité de l’Union européenne.
Cette question n’est pas à l’ordre du jour, mais, indépendamment de l’issue de cette décision, pour le Conseil et pour la politique étrangère européenne, la non-augmentation de la quantité d’armes exportées en Chine est une question de principe.
Nous pouvons parler de la politique étrangère commune, mais si nous échouons, ce ne sera pas une politique étrangère commune.
Pensez aux Balkans: si nous ne sommes pas prêts et disposés à régler la situation des Balkans, nous pouvons parler de l’Iran, nous pouvons parler de tout ce que vous voulez, mais nous échouerons et je ne veux pas que nous échouions.
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, beaucoup de choses ont déjà été dites au point 4 de l’ordre du jour au sujet des élections en Palestine, de leurs conséquences et des perspectives d’avenir, mais je voudrais soulever un ensemble de points qui était à l’ordre du jour de la réunion de lundi du Conseil.
Il est très clairement ressorti du précédent débat que l’Union européenne doit adopter une attitude équilibrée, mettre en œuvre au Moyen-Orient une politique cohérente guidée non pas par les seuls intérêts d’Israël ou des Palestiniens, mais par un équilibre absolu entre les deux.
Mais, au vu de l’évolution de la situation, et plus particulièrement la perspective d’élections à la Knesset en Israël, le Conseil a décidé le 12 décembre de ne pas publier cette étude mais plutôt d’informer les hauts représentants du gouvernement israélien des préoccupations de l’Union européenne dans ce domaine.
Certes, le peuple a fait ce choix mais il a des besoins de base que nous devrons veiller à couvrir quelle que soit l’évolution future, sinon nous irons à la catastrophe.
Nous devons rechercher la paix, mais nous ne devons jamais oublier que nous parlons de personnes réelles.
Les représentants européens déclarent constamment, comme Bismarck en son temps, être des intermédiaires honnêtes, mais en réalité, ils défendent principalement les requêtes palestiniennes, ce qui porte préjudice à l’indépendance de l’UE.
Il faut absolument attendre, mes chers collègues, mais ne tombons pas dans l’angélisme.
Pour moi qui suis une femme, la victoire du Hamas est un résultat terrible; mais je le considère très certainement comme un vote de protestation à l’encontre du Fatah - qui tient depuis de nombreuses années sous son emprise la société palestinienne, mais qui a été incapable de tenir ses promesses -, ainsi qu’à l’encontre de la corruption, bien qu’il s’agisse d’une problématique quelque peu démagogique.
Les principes de la démocratie ont été bafoués, une concession non méritée après l’autre a été accordée, mais à chaque fois qu’un acquis a été engrangé, de nouvelles exigences ont été formulées.
Intervenons également en faveur des droits des Palestiniens chrétiens: ils forment une minorité menacée d’extinction au Moyen-Orient, mais ils sont un facteur important pour la paix et la stabilité.
Nous exigeons la légitimité et la transparence de la part de nos partenaires, mais nous occultons la vérité lorsqu’elle nous contraint légalement à agir.
Nous facilitons des élections démocratiques en Palestine, mais nous remettons en question le choix du peuple lorsque nous en prenons connaissance.
Nous soutenons des années durant le Fatah corrompu, mais nous laissons en quelques jours s’installer le doute sur les intentions humanitaires affichées par les participants à la future Autorité palestinienne.
Nous mettons en doute le désir de la nouvelle Autorité palestinienne de jeter des ponts de confiance et de coopération, mais nous ignorons la construction du mur de séparation qui se poursuit en Israël.
Nous finançons à juste titre des institutions démocratiques en Palestine, mais nous entravons le droit à l’autodétermination des peuples annexés à Jérusalem-Est.
Nous demandons à juste titre au Hamas de renoncer à la violence ou d’en supporter les conséquences, mais nous restons immobiles quand l’armée israélienne tire sur des enfants innocents à Gaza et Ramallah sans en subir la moindre conséquence.
Nous demandons à juste titre au Hamas de reconnaître Israël, mais nous restons muets quand Israël foule aux pieds les lois internationales.
Malgré tout, je ne pense pas que nous devions abandonner l’espoir que le Hamas joue son rôle dans le développement, mais nous devons spécifier les conditions dans lesquelles le processus peut se dérouler.
J’ai toujours critiqué la corruption insidieuse sous la présidence Arafat et j’ai tenté d’étudier le phénomène dans le dernier parlement, mais les conclusions de mon groupe de travail n’ont hélas jamais été débattues en séance plénière.
Il a malheureusement morcelé des communautés, mais ne représente pas la frontière définitive d’un futur État palestinien.
- Madame la Présidente, la victoire du Hamas aux élections n’est certainement pas une bonne nouvelle pour les démocrates et les progressistes, mais cette victoire représente le résultat d’élections équitables, et nous devons le reconnaître.
. - Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, il ne fait bien entendu aucun doute que des erreurs ont été commises par le passé, mais l’heure est venue aujourd’hui de se tourner vers l’avenir.
Ces critères attestent clairement d’un engagement pour la paix, pour une solution comportant deux États, mais également pour un programme de réforme ambitieux de l’Autorité palestinienne.
Nous devons naturellement nous tenir davantage sur nos gardes, en raison précisément des tensions substantielles qui sont apparues au cours de ces dernières années entre le parti actuellement au pouvoir et la société dite occidentale, mais j’ai la conviction que serrer les poings n’est pas la bonne attitude pour atténuer ce type de frictions.
Dans le même temps, le Conseil a condamné sans détour la conduite inacceptable des autorités cubaines, non seulement à Cuba, mais aussi à l’égard des responsables politiques et des visiteurs européens.
Le moment est venu pour le régime cubain d’accepter que son avenir ne réside pas dans le maintien du statu quo, mais qu’il doit lancer avec sérieux et crédibilité la transition que réclame surtout le peuple cubain.
Cuba a certainement de nombreux défauts, mais La Havane est exemplaire en termes de coopération Sud/Sud.
Nous pourrions sans doute remettre le prix à La Havane, mais nous ne pouvons nous en satisfaire.
Telle doit être notre exigence minimale, mais nous devons toujours réclamer davantage.
Je préférais la proposition socialiste, mais des aspects fondamentaux, tels que l’embargo des États-Unis et Guantánamo, la plus scandaleuse violation des droits de l’homme perpétrée sur l’île, ont été exclus.
Enfin, tout ce que cette résolution réussira à faire, c’est de confirmer la conviction des autorités cubaines, selon lesquelles l’Union européenne n’est pas un interlocuteur indépendant, mais un simple prolongement des intérêts et stratégies de l’administration Bush. Elle ne les convaincra pas de faire le moindre pas dans la direction où nombre d’entre nous voudraient voir les choses évoluer dans leur pays.
- Monsieur le Président, cette nouvelle détérioration de la situation des droits de l’homme dans ce musée du stalinisme, dans cette dictature communiste qu’est Cuba, constitue bien évidemment un scandale, mais je voudrais attirer l’attention de cette Assemblée sur notre commissaire européen, le Belge Louis Michel, qui est au moins partiellement responsable de cette situation.
Je sais que l’obtention d’un consensus à l’ONU est pratiquement impossible, mais des sanctions coordonnées avec les États-Unis, et peut-être le Canada, pourraient permettre d’atteindre le résultat requis.
Deux choses sont ressorties clairement de cette séance: peut-être y a-t-il d’autres problèmes mineurs, mais il y a en tout cas deux gros problèmes.
Nous sommes maintenant dans une situation où nous devons parvenir à un accord avec le Conseil sur la manière d’obtenir des déclarations nationales qui satisfassent non seulement la Cour des comptes européenne, mais aussi la Commission et les États membres eux-mêmes, afin que nous puissions montrer aux contribuables européens que leur argent est dépensé de manière appropriée.
Je sais que cette question est particulièrement importante à vos yeux, mais je vous demanderai d’être patients.
Je suis conscient que vous espériez plus à cet égard, mais je suis sûr que vous conviendrez avec moi que le texte en lui-même peut être considéré comme une avancée importante et significative.
Nous sommes dès lors confrontés à un grave problème: dans les perspectives financières, ce Parlement voulait que nous dépensions 1,14 %, mais le président en exercice du Conseil, M. Blair, a abaissé ce plafond à 1,04 %.
Dans ce cas, ce que nous devons faire, c’est veiller à ce qu’il n’y ait pas de politiques européennes, mais des politiques nationales: renationalisons la politique agricole commune, dépensons l’argent dans les États membres.
J’espère sincèrement qu’au terme de ce débat, nous n’entendrons pas seulement une déclaration préparée à l’avance par M. Winkler, secrétaire d’État, mais que nous obtiendrons aussi des réponses concrètes aux questions posées par Terence Wynn et nous-mêmes.
Cette réforme, qui concerne le Parlement, la Commission et la Cour des comptes, repose sur une confiance mutuelle et une étroite coopération, mais nous avons également besoin du soutien du Conseil et de la présidence, car certains États membres continuent de s’opposer à l’introduction des déclarations d’assurance nationales.
En tant que représentant de la Hongrie, je voudrais également attirer l’attention sur le fait que les nouveaux États membres se sont non seulement préparés à l’acceptation de l’acquis communautaire et à la réception de Fonds structurels, mais étaient également conscients de la nécessité de mettre en place des systèmes de paiement et de contrôle respectant les principes de légitimité, de légalité et de conformité aux réglementations.
Répondre aux attentes du Parlement européen et de la Commission ne leur poserait dès lors aucun problème car, en agissant de la sorte, ils contribueraient à un fonctionnement plus efficace, mais aussi plus réglementé et plus transparent, de l’Europe.
La commissaire Walström présentera demain un livre blanc sur la communication en tant que moyen pour renforcer la confiance dans l’UE, mais j’estime que mille livre blancs ou mille mesures n’y changeront rien si l’Union européenne est incapable de dépenser ses fonds de manière avisée.
Je suis désolé d’avoir déçu certains d’entre vous, mais je ne peux rien dire de plus à ce stade.
La question orale comportait six questions et j’en ai ajouté une septième oralement ce soir, mais nous n’avons reçu de réponse à aucune d’entre elles.
Nous connaissons une partie des raisons de cet attentisme, mais j’en avais, à titre personnel, informé mes collègues en tentant de faire passer un certain nombre d’amendements visant à éviter l’interdiction de l’usage de certains types de filets employés traditionnellement par des pêcheurs de la région.
Il s’agit d’une mer et d’une région d’une importance immense, très complexe, il est vrai - aussi sur le plan géopolitique -, mais je crois que le Conseil devrait percevoir cela comme un incitant plutôt que comme un obstacle.
C’est en particulier le cas pour le thon rouge, mais aussi pour d’autres espèces comme ma collègue l’a indiqué.
Ce n’est toutefois pas en l’exonérant d’un certain nombre de mesures de bon sens qu’on y arrivera, mais bien plutôt en l’aidant prioritairement à s’adapter et en la soutenant pour qu’elle puisse poursuivre ses activités dans le respect des réglementations qui doivent être celles évoquées dans le rapport.
Enfin, et c’est tout aussi important, rappelons-nous que les pays qui bordent la Méditerranée, mais ne font pas partie de l’Union européenne sont soumis à des règles différentes et qu’en l’absence d’accords bilatéraux équilibrés, elles donnent lieu à une situation de deux poids, deux mesures dans les mêmes zones de pêche.
- Monsieur le Président, au cours du débat sur l’exploitation durable des ressources halieutiques de la Méditerranée, j’ai affirmé que le compromis conclu entre le Parlement et la Commission ne nous avait peut-être pas fait déborder d’enthousiasme, mais qu’il représentait indéniablement une amélioration par rapport à la proposition initiale.
Nous pouvons certainement attendre encore quelques mois avant l’adoption du règlement, mais ne soyez pas trop longs: nos pêcheurs ont beaucoup d’attentes.
Nous n’avons pas seulement perdu des militaires exceptionnels, mais aussi des jeunes gens à l’aube de leur carrière et de leur vie personnelle, des fils et des maris, ainsi que les pères de 36 orphelins endeuillés.
Je pense qu’il en résultera probablement, non un renforcement de l’Europe, mais plutôt une division accrue du continent.
À présent, nous avons véritablement la possibilité de reconnaître toutes les femmes que la violence n’a pas épargnées, mais que la justice a laissées pour compte.
Vous penserez peut-être qu’il s’agit d’une exagération, mais ce n’est pas le cas.
Les citoyens acceptent d’obéir aux lois, mais à la condition que l’État respecte l’engagement fondamental qu’il a pris de protéger la vie, la liberté et les biens de ceux-ci.
La violence des hommes à l’égard des femmes constitue non seulement un acte criminel et une violation des droits de l’homme, mais également un problème sociopolitique grave à travers le monde.
J’ai pour habitude de mentionner que, derrière toute femme battue, se cache dans la majorité des cas plusieurs enfants qui, non seulement endurent des souffrances physiques et psychologiques considérables, mais encore s’imaginent qu’il s’agit là de l’ordre normal des choses, une vision qui, à long terme, peut les mener à adopter eux-mêmes un comportement identique une fois adultes.
Le plus souvent, l’attention se concentre sur les victimes - ce qui est tout à fait justifié -, mais il est également nécessaire de mettre au point des stratégies préventives actives ciblant les personnes coupables d’actes violents ou susceptibles d’en commettre.
Le rapport réalisé par Mme Carlshamre - que je félicite pour son travail - nous rappelle notamment que la violence envers les femmes est un fléau qui ne connaît aucune frontière nationale, religieuse, sociale ou économique, mais qu’il s’agit au contraire, comme l’ont indiqué d’autres orateurs, d’un phénomène universel, lié aux inégalités présentes dans nos sociétés en termes de répartition du pouvoir et des rôles entre les hommes et les femmes.
Cet événement nous offre l’occasion de souligner, à la façon du rapport Carlshamre, que la violence à l’égard des femmes est à considérer comme une réelle violation des droits de l’homme les plus importants et que nous devons non seulement prendre des mesures réactives, mais également établir des programmes de nature holistique afin d’examiner sérieusement la question de la distribution des rôles dans notre société et, de manière spécifique, celle de la vision de la femme que conservent de nombreux hommes, à savoir celle d’un simple objet à leur disposition, qu’ils sont par conséquent autorisés à frapper ou à maltraiter, voire à tuer dans certains cas.
Par conséquent, j’ose espérer qu’à la suite de ce débat, la situation ne restera pas tout simplement en l’état, mais que les instruments seront réellement renforcés, comme il a été promis, que des mesures seront mises en œuvre et que la volonté politique en faveur d’un véritable changement dans ce domaine verra le jour.
Toutefois, en tant que membre de la commission des droits de la femme et de l’égalité des genres, je souhaiterais attirer votre attention sur le fait que la violence ne caractérise pas uniquement le comportement masculin, mais signale une personnalité au développement déficient.
La violence psychologique perpétrée par les femmes est moins évidente au premier abord, mais peut causer autant de dégâts, comme le confirme la recherche sur des cas de violence observés dans les relations homosexuelles féminines et masculines.
La violence constitue un abus de supériorité par l’une des parties, mais je me dois de signaler que la non-prévention de la violence est également une forme de violence.
Les statistiques sont nécessaires, mais notre succès repose prioritairement sur des mesures de prévention efficaces, d’autant plus que chaque événement violent qui se déroule au sein des familles affecte également les enfants et se répercute sur les générations futures.
Nous pouvons aujourd’hui affirmer qu’il ne s’agit plus d’un crime invisible, mais d’un crime collectivement désapprouvé.
- Mesdames et Messieurs, malheureusement, ce n’est de nouveau pas un homme qui s’adresse à vous, mais une femme qui s’exprime dans ce débat.
Je ne veux pas que la détérioration de l’environnement de vie causée par l’industrie des maisons closes continue à menacer nos villes.
Cette forme de violence existe depuis longtemps, et les femmes ont souffert en silence, non seulement leur propre silence, mais aussi celui, complice, de leurs familles, de leurs voisins et de la société dans son ensemble.
Toutefois, les études menées devraient naturellement porter sur la nature de la violence domestique en tant que telle, mais il serait également intéressant d’examiner si, dans les cas de violence au sein du foyer, l’auteur de celle-ci se livre également à des actes violents sur son lieu de travail, s’il se rend également coupable de ce que l’on appelle du harcèlement moral et essaie de détruire physiquement et psychologiquement son entourage. En effet, les personnes qui accomplissent de tels actes sont en réalité malades et ne connaissent aucun moyen de s’exprimer autrement que par ce type de violence.
Il est très utile de légiférer, mais il importe également de fournir une aide temporaire, de dispenser une éducation et de mettre en œuvre des programmes tels que Daphne, car toutes ces initiatives contribuent à mettre progressivement un terme à ce mal, à cette tache récalcitrante qui salit notre société.
Nous manipulons de l’argent public, et cet argent doit être correctement justifié et, par-dessus tout, utilisé conformément à la destination pour laquelle il est prévu. En d’autres termes, il doit ni plus ni moins servir à l’éradication de la violence à l’égard de chaque femme, bien évidemment au sein de l’Union européenne, mais également dans les pays tiers, ce à quoi nous contribuons, sans toutefois exiger de ceux-ci qu’ils respectent les lois que nous appliquons dans nos États.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, le rapport de la Commission sur l’égalité entre les femmes et les hommes dans l’Union européenne identifie les progrès qui ont été réalisés en matière d’égalité des genres, mais conclut qu’il reste fort à faire si nous entendons mettre un terme à toutes les formes de discrimination et si les femmes souhaitent jouir des mêmes conditions que les hommes dans la vie tant publique que privée.
Les parents passent plus de 12 heures hors de la maison, laissant les enfants sans surveillance et exposés à toutes sortes d’influences négatives, ce qui débouche sur l’échec des études, le décrochage scolaire, l’indolence, les drogues et l’exclusion.
Le rapport (dont je félicite l’auteur) souligne de façon répétée que la directive 75/117/CE, adoptée il y a exactement 30 ans, interdit les écarts de rémunération entre les hommes et les femmes, mais il mentionne également que d’après les derniers chiffres, la différence de rémunération hommes-femmes est encore en moyenne de 15 % (entre 4 % et 25 %).
Ils sont liés aux taux d’emploi accrus parmi les femmes, mais pourraient également représenter un tournant décisif dans la crise démographique.
Je me dois cependant de signaler que les femmes ne sont pas seulement défavorisées en termes de salaires, mais qu’elles sont aussi souvent victimes de discriminations; les employeurs n’ont souvent aucune compassion pour les femmes enceintes, par exemple.
Je puis assurer à l’Assemblée que je n’ai jamais fait l’objet de la moindre discrimination à la maison, à l’école, dans l’enseignement supérieur ou au travail.
Troisièmement, lorsque l’Institut européen pour l’égalité entre les hommes et les femmes, lequel est en cours de création, ne s’en tiendra pas à la collecte de données statistiques, mais nommera des observateurs impartiaux, capables d’évaluer la situation dans tous les pays de l’Union européenne.
Parce que des questions telles que les soins à domicile, la traite des femmes et de nombreuses autres questions réputées concerner les femmes ne sont pas des questions purement féminines, mais des questions de société.
Dernier point, mais non des moindres, nous ne pourrons atteindre les objectifs précités qu’avec la participation active des hommes à l’égalité des genres.
La question est: comment pouvons-nous garantir que les services postaux fonctionnent dans toute l’Union européenne - pas seulement dans les grandes villes, dans le grand Londres, dans la vallée de la Ruhr, à Berlin, Madrid ou Rome, mais dans toutes les régions de l’Union?
Tel est notre but, mais nous devrions l’examiner soigneusement.
Une lettre standard en Allemagne coûte aujourd’hui 55 centimes, mais la même lettre à destination de n’importe quel autre pays de l’Union coûte 70 centimes - c’est la première fois qu’une différence existe.
D’importants défis attendent le secteur postal, mais aussi d’importantes opportunités.
La poste doit rester à flot des développements qui surviennent ailleurs, notamment la transition des transactions aux transactions , mais aussi en ce qui concerne le marché unique.
Nous reconnaissons évidemment que chaque marché postal est unique, mais cela ne peut excuser une asymétrie réglementaire grave qui entraîne de sérieuses distorsions de marché.
L’achèvement du marché intérieur ne peut être une fin en soi, mais devrait - comme l’affirment toutes les déclarations d’intention - offrir des résultats positifs aux citoyens d’Europe.
L’intention à l’origine de la directive était bonne, mais comme pour toutes les bonnes intentions, l’application n’a pas été aussi bonne.
Le rapport de M. Ferber sur la mise en œuvre de la directive postale est fort équilibré: il souligne les effets positifs de la libéralisation entreprise jusqu’ici, mais il met aussi en exergue la nécessité d’évaluer les conséquences sociales et pour l’emploi d’une nouvelle étape dans l’achèvement du marché intérieur, compte tenu des situations particulières propres à chaque pays.
Ils ont une dimension humaine, comme on l’a rappelé, mais aussi une dimension sociale et territoriale, qui fait que leurs prestations sont très différentes selon les pays.
Il convient de développer un large éventail de services postaux de grande qualité, afin que le secteur puisse non seulement survivre, mais aussi se développer.
Dans cette nouvelle phase qui s’ouvre - et ici, je voudrais saluer également M. Simpson, que j’aurais aimé pouvoir compter parmi nous et que j’espère voir ici plus tard -, je voudrais dès lors dire à la Commission qu’il est essential que le nouveau processus ait une justification authentique et acceptable et qu’il soit parfaitement crédible, parce qu’on nous assure que le service sera meilleur plus tard, mais ce qu’on voit aujourd’hui, c’est que ce qui nous est offert aujourd’hui, c’est une insécurité accrue en termes d’emploi, et un nombre plus important de points d’interrogation concernant le service.
Il nous faut dès lors souligner qu’il est essentiel de garantir pleinement le service universel avec l’ensemble de sa qualité de service et de conditions de prix, mais aussi appeler à ce qu’il soit tenu compte de la cohésion sociale et territoriale et de la diversité des systèmes actuels en termes de leurs qualités respectives - nous ne devons pas les homogénéiser tous.
Il existe une législation communautaire sur les préemballages, mais la situation juridique actuelle n’est ni satisfaisante, ni claire.
D’autres États membres encore ont rendu cette réglementation obligatoire, mais uniquement pour les producteurs nationaux.
Pour conclure, la Commission est d’avis que la protection des consommateurs ne doit pas aujourd’hui revenir à limiter le choix de ces derniers, mais bien consister surtout à leur fournir des informations correctes et à interdire les pratiques trompeuses, afin de permettre à ces consommateurs de faire un choix avisé et réfléchi.
Les consommateurs vulnérables ne deviennent pas moins vulnérables grâce à des règles sur les quantités nominales, mais moyennant une meilleure application du droit communautaire existant en matière de protection des consommateurs, notamment s’agissant de l’étiquetage et de l’interdiction d’emballages mensongers.
Ce rapport fera l’objet d’autres discussions, mais je ne voulais pas manquer de féliciter la Commission dans l’ensemble pour l’orientation qu’elle essaie de donner à ce dossier.
Je suis absolument d’accord avec vous à cet égard, mais je vous rappelle également que c’est à la Commission qu’il incombe de veiller au bon respect du droit communautaire.
. - Monsieur le Président, permettez-moi de remercier M. Toubon pour son engagement et sa manière de gérer les choses, mais également d’exprimer ma gratitude envers la Commission et le commissaire Verheugen pour la proposition qu’ils ont soumise en vue de la rédaction d’une meilleure législation et d’une meilleure déréglementation.
. - Monsieur le Président, en vérité, il n’est pas courant que je puisse être d’accord avec la Commission au sujet de projets de libéralisation, mais il s’agit ici d’une forme sensée de libéralisation.
Je constate que M. Toubon a réalisé un travail sérieux et mené une évaluation d’impact, mais ce n’est pas une raison suffisante pour publier des réglementations à l’échelle de l’UE.
Si un pays souhaite réglementer les formats d’emballage du pain ou des pâtes, libre à lui, mais ce n’est pas du ressort de l’UE.
Le rôle du Parlement européen sera crucial à cet égard, mais nous savons que nous n’y arriverons que si toutes les parties concernées - et les États membres avant tout - sont prêtes à s’engager et à assumer leurs responsabilités.
L’éducation civique relève de la responsabilité nationale ou régionale, mais il y a une valeur ajoutée européenne.
En Europe, nous avons tendance à être très bons pour débattre, mais moins bons lorsqu’il s’agit de produire des résultats.
C’est une bonne chose, mais il n’aborde pas le sujet de la qualité de l’information qui doit être diffusée par ces canaux de communication.
Comme je l’ai dit, il serait judicieux d’investir dans de nouveaux sites internet et dans nos propres chaînes de télévision, mais nous disposons déjà du plus grand groupe de correspondants accrédités au monde devant notre porte: 1 300 journalistes qui attendent avidement de pouvoir relater des histoires de qualité aux citoyens du monde entier.
Quand M. Barroso, à la sortie de l’été, nous dit: «J’ai entendu le message, je retire les textes qui ne sont pas consensuels», et qu’il en retire plusieurs dizaines mais maintient la directive sur les services, j’ai l’impression de n’avoir pas fait la même campagne que lui au niveau référendaire, ce n’est pas possible!
Erasmus est un programme formidable mais, l’orateur précédent l’a dit, il ne touche pas massivement les populations, nous n’en avons pas les moyens.
Madame la Commissaire, vos intentions sont louables mais, une fois de plus, tant que vous ne définissez pas ce que vous voulez vendre au niveau politique, il ne servira à rien de travailler sur l’emballage, sur le petit nœud que vous allez mettre autour: revoir sa communication c’est bien, revoir sa politique c’est mieux.
On parle beaucoup de la transparence du Conseil, mais on ne fait jamais rien de concret.
Elle nécessite l’engagement des citoyens, mais ces derniers doivent également être en mesure d’acquérir les connaissances de base sur ce qui se passe et sur la manière d’exercer de l’influence.
C’est déjà ce que nous faisons, mais avec très peu de moyens.
Nous avons des débats, mais nous votons rarement à la Commission.
Il n’y a donc pas eu de vote, mais mon livre blanc a recueilli un large soutien.
La stratégie de communication de la Commission poursuit un objectif louable, mais je doute qu’elle arrive en fait à quelque chose, car la réalité de l’UE, et pas juste les rouages de la Commission elle-même, est loin d’être idéale.
Le dernier point porte sur l’obligation d’effectuer les contrôles non seulement sur les routes, mais également dans les entreprises.
Il ne s’agit pas seulement de les augmenter, mais il faut aussi les rendre plus efficaces.
Bien sûr, nous nourrissions d’autres ambitions, mais nous devons garder à l’esprit ce qui est possible.
Et parvenir à faire accepter de telles choses, au moyen de l’AETR, par 42 pays, dont les 25 États membres de l’UE et les autres pays européens, envoie un message fort au monde extérieur en ce qui concerne la sécurité, car l’enjeu des temps de conduite et des périodes de repos est bien la sécurité, et pas seulement celle des chauffeurs routiers, mais également celle de tous les autres usagers de la route.
Certes, les résultats auraient pu être supérieurs, mais la disposition qui impose un temps de repos nocturne de neuf heures plus trois, ou de neuf heures tout court, est de loin préférable à la règle 8 + 1 + 1 + 1 en vigueur avant cela.
Nous avions déjà posé quelques questions à la Commission, mais aurions préféré que la question du tachygraphe numérique soit réglée dès août 2004.
Voir les pays qui ont fait ce qu’il fallait finir par pénaliser indirectement leurs entreprises à cause de l’attitude clémente vis-à-vis des pays qui ne se seraient pas acquittés de leurs obligations serait dommage, d’une part, mais enverrait également le mauvais message, d’autre part.
Certes, ces dernières sont complexes, mais elles sont également bien établies et sont connues des chauffeurs.
Cette cause commune rejoignait le but initial de la directive: dire adieu, en Europe, aux accidents impliquant des poids lourds et aux lacunes en matière de sécurité routière dus à l’endormissement de conducteurs ayant accumulé les heures de conduite, de même qu’au scandaleux dumping social dans le secteur des transports, qui débouche sur une concurrence déloyale non seulement entre pays européens, mais aussi entre ceux-ci et les pays tiers, tandis que tous ceux qui agissent dans le respect de l’éthique - notamment vis-à-vis de leurs employés - sont les dindons de la farce.
Nous avons toutefois progressé, mais il nous reste maintenant à faire en sorte que les États membres finissent réellement par transposer les règlements dans leur législation et par prendre des mesures dans ce domaine.
Nous aussi aurions souhaité qu’un lien soit établi avec le contrôle des horaires de travail, mais si vous étiez parvenu à imposer vos vues dans la soirée du 6 décembre, nous n’aurions rien obtenu du tout.
Je suis ravi que le Parlement ait été en mesure d’augmenter le nombre de contrôles, mais tout tourne autour de ces trois mots: contrôle, mise en œuvre et répression.
Vous ne m’entendrez pas souvent dire ce qui va suivre, mais si nous pouvons voter aujourd’hui sur un accord que l’on peut qualifier de relativement acceptable, même à l’aune de la vision libérale, c’est essentiellement grâce à la ténacité du Conseil pendant les négociations, je ne suis donc pas du tout d’accord avec les propos tenus par M. Piecyk.
Certes, le présent accord est loin d’être parfait, mais - comme je l’ai dit précédemment - il est acceptable.
Bref, la proposition n’est certes pas parfaite, mais elle est correcte. C’est pourquoi je voterai pour.
L’issue des négociations est longtemps restée incertaine, mais je pense que nous pouvons dire que nous sommes en présence d’un accord correct.
Il se peut qu’il ne fasse pas l’unanimité, mais il ne comporte aucune disposition qui entraînerait une détérioration de la situation par rapport au régime juridique actuel.
Je le regrette un peu, mais je voterai quand même positivement.
Dans ce contexte, contrairement à ce qu’a dit M. Mote, tous les pays européens de transit, notamment la France, sont particulièrement sensibles à l’amélioration des conditions de travail des transporteurs routiers et de la sécurité routière, mais aussi à l’élimination des distorsions de concurrence et à la lutte contre le dumping social.
En guise de conclusion, je souhaite que la Commission européenne mène régulièrement des études d’impact pour s’assurer que les mesures que nous prendrons aujourd’hui seront non seulement suffisantes, mais aussi et surtout appliquées et contrôlées grâce, notamment, à l’utilisation effective des tachygraphes numériques.
- Monsieur le Président, enfin nous avançons, à la vitesse d’une tortue en plein effort, mais nous avançons.
Je regrette, malgré les efforts courageux et tenaces de notre collègue Markov, la timidité des textes finaux, mais ils constituent un premier pas dans la bonne direction.
Certes, les camions nouvellement immatriculés non équipés d’un tachygraphe en ordre de fonctionnement pourront être retirés de la circulation après mai 2006, mais, en l’absence d’obligation de remise à niveau des anciens véhicules, les transporteurs rusés trouveront certainement un moyen de tourner la situation à leur propre avantage.
Nous n’obtiendrons pas tout ce que nous souhaitons, mais nous progresserons un peu.
Toutes ces conséquences ne sont pas de pures conjectures, mais ont été étudiées dans le cadre d’une étude indépendante portant sur plus de 500 entreprises de transport routier de ma circonscription.
La directive attribue également un autre objectif au règlement, qui n’a pas encore été véritablement abordé aujourd’hui, mais que nous devrions néanmoins examiner, à savoir la nécessité de simplifier les nouvelles règles.
Certes, tous les problèmes n’ont peut-être pas trouvé une solution, mais la présente proposition sur les temps de conduite et de repos est correcte.
Il est vrai que la directive sur le temps de travail pose problème, mais la faute ne doit pas être imputée à ces règlements.
Il est évident que le travail de M. Markov fait progresser les conditions sociales des personnes exécutant des activités de transport routier et améliore la sécurité routière, mais il établit également un lien essentiel avec le débat général qui nous oppose à ceux qui veulent vider les lois européennes de toute substance.
Les poids lourds, c’est vrai, sont impliqués dans 6 % des accidents seulement, mais 16 % de ces accidents sont mortels.
Le Conseil unanime ne l’a pas accepté, je le regrette, mais nous réagissons.
Le Parlement était plus ouvert aux exigences de l’industrie, le Conseil était d’avis contraire, la Commission était ouverte aux deux solutions, mais la conciliation a été dans le sens du Conseil.
- Monsieur le Président, je n’ai aucune idée de l’article concerné, mais je trouve inadmissible de ne pouvoir écouter la Commission à la fin d’un débat.
- Pour le vote précédent, nous avions retenu l’amendement oral, mais il a été rejeté.
- Monsieur le Président, la résolution commune qui ne fait l’objet d’aucun amendement contient une erreur dont les autres groupes politiques sont conscients. Il est dit au point 3 que la position commune du Conseil a été modifiée, mais ce n’est pas le cas: les mesures complémentaires qui accompagnent la position commune du Conseil ont été modifiées.
Je dois dire aussi que ce dossier devrait être réglé non seulement de manière à contribuer à l’amélioration de la sécurité routière en Europe, mais aussi à assurer l’équité économique en ce qui concerne le développement et la croissance dans le secteur des transports dans les États membres.
Comme les syndicats l’ont signalé, le règlement qui vient d’être adopté pourrait améliorer les conditions de travail dans quelques pays, mais il est inférieur à la convention collective en vigueur au Portugal en ce qui concerne l’organisation du temps de travail, la détermination des temps de repos journalier et hebdomadaire, ainsi que leur contrôle.
Nous avons peut-être enfin obtenu des temps de travail normalisés et des temps de repos dans le secteur des transports routiers, mais la version finale ne reprend pas les références générales à la directive sur le temps de travail, entre autres caractéristiques importantes à mes yeux.
D’une manière générale, la décision d’introduire des normes sociales uniformes dans le transport routier en Europe est la bonne décision à prendre, mais lorsque je considère les améliorations que je souhaitais voir apporter à l’origine aux conditions de travail des camionneurs, ce résultat nous ramène vraiment les pieds sur terre.
Nous sommes peut-être enfin parvenus à des temps de conduite et des temps de repos uniformes dans le secteur des transports par route, mais la version finale n’inclut pas de références complètes à la directive sur le temps de travail, entre autres caractéristiques importantes.
J’ai donc voté pour une Union européenne allégée, mais plus concentrée, qui ne fasse pas de place aux règlements inutiles qui imposent des coûts inutiles à l’industrie agroalimentaire.
Aujourd’hui, j’ai voté contre le rapport parce qu’il implique la réglementation d’un domaine pour lequel les décisions devraient être prises non pas au niveau de l’Union européenne, mais par chaque État membre.
Puisque l’Iran semble disposé à des pourparlers avec la Russie concernant l’enrichissement de l’uranium, cela représente la première approche à tenter, mais il est également important d’exprimer notre opposition à la coopération nucléaire entre les États-Unis et l’Inde, qui semble confirmer l’estimation négative que Téhéran fait des États-Unis comme «gendarme du monde autoproclamé» et hypocrite.
Notre Union est à présent plus grande que les États-Unis, avec 451 millions de citoyens et une économie plus puissante que celle des États-Unis, mais elle ne parle pas d’une seule voix dans le monde.
La Liste de juin a la ferme conviction que les questions liées à la politique étrangère et de sécurité ne devraient pas être traitées par l’Union européenne, mais au niveau des États membres.
Nous interprétons le concept de «revenu minimum», qui figure au paragraphe 4, point f), comme une garantie d’un niveau de vie raisonnable, car nous sommes bien disposés envers un niveau de vie raisonnable garanti, mais opposés à l’introduction de salaires minimaux réglementés par l’État.
- La violence à l’encontre des femmes constitue une expérience traumatisante, non seulement pour les femmes elles-mêmes, mais aussi pour leurs enfants, leurs parents et même pour ceux qui essaient d’aider les victimes.
Le principe de la tolérance zéro n’est pas toujours nécessaire, mais dans ce cas-ci il est vraiment essentiel.
Il est donc honteux qu’il soit possible, dans cette Union européenne qui est la nôtre, de faire passer des règlements sur la courbure des concombres et des bananes, mais de ne pas parvenir à concevoir des règles transversales sur la manière de réprimer la violence à l’encontre des femmes.
Dans notre société occidentale, il s’agit de modèles par nature compétitifs, ce qui n’est absolument pas idéal, mais ceux de l’idéologie musulmane vont même jusqu’à prôner la haine des femmes. C’est par là que nous devons commencer.
La plupart des personnes vivant en société abhorrent la violence à l’encontre des femmes, mais nous savons qu’elle existe.
Pour pallier le manque de structures de l’État-providence, il est proposé de faire porter le fardeau sur la famille, mais de manière égale.
L’achèvement du marché intérieur dans les services postaux doit prendre en considération non seulement l’importance économique du secteur, mais aussi sa dimension territoriale et sociale irremplaçable.
Il ne remet pas en question non plus la libéralisation du secteur en 2009, mais promeut l’ouverture du secteur et la primauté de la concurrence à cet égard.
- La situation est extrêmement compliquée, mais les résultats des élections ne devraient pas servir à saper le droit inaliénable du peuple palestinien à la liberté, à un État souverain indépendant avec Jérusalem-Est pour capitale et à résister à l’occupation.
Oui, Cuba viole les droits de l’homme, mais pas dans la même mesure que la Colombie avec ses escadrons de la mort ou Haïti avec l’anarchie des bandes criminelles et les violences politiques qui ont fait plus de mille morts.
J’ai voté pour la résolution, mais je proteste contre l’interdiction de voyager imposée par le gouvernement cubain aux .
Cette résolution ne vise pas à défendre les droits de l’homme, mais plutôt à condamner le système cubain et à contribuer à sa chute.
Nous proposons également que, s’il s’avérait nécessaire de déplacer un des points du débat à une session ultérieure, ce point soit celui de la Bosnie-et-Herzégovine, non pas parce que nous ne l’estimons pas important, mais parce qu’il est moins urgent, et qu’il sera tout aussi utile d’en discuter lors d’une session ultérieure.
- Monsieur Cohn-Bendit, je vous prie de m’excuser, mais je pense qu’il s’agit là de deux choses totalement différentes: qu’il y ait ou non une résolution est une chose.
- Monsieur le Président, nous vous écoutons toujours, non seulement par respect pour votre fonction, mais aussi par considération envers vous personnellement.
Nous devons bien sûr voter sur ces points l’un après l’autre, mais dans la mesure où ils sont quand même liés, je tiens à expliquer comment et pourquoi ils le sont.
J’ai été le seul à demander, au nom de mon groupe, non seulement une résolution mais aussi un débat.
Dans la mesure où les libéraux étaient tout à fait opposés à cette idée, je m’étonne qu’ils avancent maintenant cette proposition, mais c’est leur droit.
Nous ne pensons pas que le nombre d’orateurs soit important, mais nous sommes par contre convaincus qu’il serait juste que la parole soit donnée à davantage d’orateurs si les groupes en ressentent le besoin.
Il est vrai que l’heure des compromis est terminée, mais la demande du groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l’Europe est elle-même arrivée après l’échéance.
- Monsieur le Président, je regrette d’avoir à dire ceci tout autant que je regrette la situation dans laquelle nous nous trouvons, mais nous venons de voter pour ou contre une résolution.
Cette Assemblée a en effet besoin d’une résolution sur cette question, mais elle doit également avoir l’opportunité d’élaborer une résolution convenable.
- Monsieur le Président, je suis entièrement d’accord avec ce qu’a dit M. Cohn-Bendit, mais je tiens également à dire que je suis passablement irrité par bon nombre de choses qui se passent ici.
Nous parlons de terrorisme et de grippe aviaire, mais les drogues détruisent de nombreuses vies humaines.
Ceci bouleverse non seulement leurs parents et leur famille immédiate, mais également de très, très nombreuses personnes à Leipzig qui sont très inquiètes et expriment leur tristesse par des prières pour la paix et des veillées.
Les nouveaux États membres ne constituent pas une menace pour le marché intérieur, mais un atout.
Nous sommes prêts à la lui apporter, mais à distance.
Le gouvernement grec a été informé du problème en mars 2005, mais l’a tenu secret pendant onze mois.
Même à la dernière minute, je vous demande, Monsieur le Président, d’empêcher l’adoption du rapport Cashman, non pas en raison de son contenu, mais afin de ne pas créer un précédent d’intervention dans le travail de la justice et de traitement discriminatoire des citoyens européens.
Je regrette que les députés n’aient qu’un débat restreint sur ce sujet, mais je suis persuadée que, quelle que soit notre opinion sur la publication de ces caricatures, nous condamnerons sans réserve les violences et les destructions commises en raison de cette offense.
Les efforts visant à faire baisser la tension ont été annulés par les crimes réellement perpétrés à l’encontre de musulmans, non seulement des enlèvements et des détentions illégales - comme à Guantanamo, dont nous débattrons plus tard cette semaine -, mais également les agressions commises par des forces d’occupation.
Cependant la véritable raison n’est pas de les rendre plus efficaces, mais d’approfondir la politique européenne de régionalisation des États membres.
Ils n’ont aucun rapport avec M. Lezeau, la victime innocente, mais ni lui ni le Front national n’ont reçu d’excuses.
Il est évident que le Kosovo est perdu pour la Serbie, non seulement parce que les Albanais, qui constituent 90% de la population, ne souhaitent pas y vivre, mais aussi parce que cette idée est également soutenue par plusieurs superpuissances, y compris les États-Unis et la Grande-Bretagne.
Non seulement elles s’opposent aux dispositions des Traités et à l’esprit de l’intégration européenne, mais elles ralentissent également la croissance économique de l’Union, la rendant moins compétitivité et créant les conditions favorables à des aberrations telles que le travail non déclaré et le travail indépendant fictif.
Au premier abord, il semble que cela représente un coût pour les entrepreneurs, pour les producteurs, pour les éleveurs; mais en fait, c’est un bénéfice qui se traduira par des économies et apportera des avantages financiers aux producteurs.
Ce n’est pas facile, mais nous promouvons ces principes.
Avec mon rapport et les amendements y relatifs, la commission de l’agriculture et du développement rural a envoyé à la Commission et au Conseil un message clair de soutien au bien-être animal et aux exigences de qualité, mais c’est aussi un message en faveur d’une certaine flexibilité à accorder aux éleveurs de volaille.
Exigences de qualité et sanctions vont de pair, mais ces dernières devraient être proportionnées et encourager une meilleure gestion.
Ce que cette directive encourage devient déjà une tendance, comme nous pouvons le constater, mais cela ne signifie pas que la Commission puisse négliger d’inscrire le bien-être animal à l’ordre du jour de l’Organisation mondiale du commerce et de le faire plus fermement qu’elle ne le fait maintenant.
- Madame la Présidente, la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire salue naturellement la proposition de la Commission fixant des règles minimales de protection des poulets destinés à la production de viande, principalement parce qu’elle implique des améliorations évidentes de la protection animale, mais également parce que notre but est de promouvoir un marché intérieur efficace.
D’après les informations que j’ai collectées, les densités fixées dans le rapport de la commission de l’agriculture et du développement rural sont plus qu’acceptables pour la plupart des régions européennes, mais elles pourraient poser des problèmes dans certaines zones très spécifiques de l’Union.
Il est facile de dire que le bien-être animal doit passer avant les priorités socio-économiques, mais certaines personnes doivent gagner leur vie grâce à ce secteur; pour celles-ci, quelles sont exactement les conséquences pour elles?
Nous faisons des contrôles uniquement en ce qui concerne les salmonelles ou autres bactéries, mais nous ne contrôlons jamais le bien-être animal.
Je pense que le problème tient également au fait que beaucoup de ceux qui élèvent des poulets ne sont plus des éleveurs, mais plutôt des industriels, pour qui le respect de la vie ne compte guère face au problème d’obtenir un retour sur investissement.
Je peux dire à M. Berman que la seule conclusion que nous puissions tirer de l’examen de la manière dont l’élevage est pratiqué est que la principale préoccupation n’est pas le bien-être des animaux, mais plutôt comment les utiliser de façon à obtenir le plus grand profit possible.
En effet, le problème est que ces élevages ont souvent l’air très sains en apparence, mais c’est dû uniquement au fait qu’ils sont protégés par des inoculations et des médicaments prophylactiques qui préviennent les épidémies, mais donnent lieu au développement de variantes qui nous préoccupent actuellement ou qui font craindre particulièrement la grippe aviaire.
Saisissons cette occasion, par égard pour le bien-être des animaux, mais aussi par égard pour notre humanité.
Non seulement les auteurs de ce rapport souhaitent voir ce nouveau régime infligé aux producteurs de viande de poulet dans les 25 États membres, mais ils disent également clairement qu’ils attendent que les pays tiers suivent le mouvement.
La réglementation impose des normes élevées aux producteurs européens de poulets de chair, mais ne s’applique pas aux importateurs.
Les mêmes normes devraient être imposées aux importations, non seulement par égard pour les poulets de chair, mais aussi dans l’intérêt des producteurs et, surtout, des consommateurs.
Je pense que cela devrait être un principe général appliqué non seulement aux volailles, mais à tous les produits agricoles.
En attendant, nos élevages bretons, par exemple, se délocalisent au Brésil, premier éleveur aviaire, où non seulement le poulet n’est pas protégé, mais les enfants non plus.
Je soutiens moi aussi le rapport, mais les marges bénéficiaires des producteurs sont déjà actuellement très serrées.
Nous voulons certes une protection de nos animaux, mais nous ne pouvons tolérer que, parallèlement, ces mesures désavantagent nos producteurs.
M. Berman a tenté de trouver des mesures bien équilibrées, mais la commission de l’agriculture et du développement rural a malheureusement un parti pris pour les intérêts à court terme.
Le CDA préfère travailler de cette manière, car sinon, nous produirons toujours plus de législations européennes, que les consommateurs applaudiront peut-être en tant que citoyens, mais par rapport auxquelles ils afficheront un comportement d’achat différent dès qu’ils entreront dans un supermarché.
Ma réponse est oui, pas seulement par bonté pour les animaux, mais aussi pour des raisons de santé publique.
Nous aurions dû réfléchir, il y a longtemps, aux dimensions de la production industrielle de poulets de chair, non seulement pour des raisons de santé animale, mais aussi à cause des effets imprévus et involontaires sur le matériel génétique - en termes de résistance et de reproduction, par exemple - des animaux qui constituent notre nourriture, ainsi qu’aux conséquences sur notre propre santé.
Je me réjouis de normes plus élevées, mais je souhaite qu’elles soient identiques partout.
La proposition part du principe que les normes actuellement en vigueur concernant l’élevage de poulets destinés à la production de viande sont en fait très rudimentaires dans certaines parties de l’Union européenne, comme le démontrent les problèmes tels que les déformations douloureuses des pattes, l’hypertrophie du cœur, le syndrome de la mort subite, les brûlures d’ammoniaque sur les pieds, etc. Je me félicite des propositions de la commission de l’agriculture et du développement rural, mais je continue à croire qu’il reste des possibilités d’améliorations et c’est pourquoi j’ai également signé les amendements déposés par M. Jørgensen.
Cela dit, même si nous n’allons pas plus loin que la proposition de M. Berman, ce sera une grande avancée pour le bien-être des animaux, mais également un grand pas en avant pour les consommateurs.
Il est vrai que le secteur est confronté à de réels défis face à la Thaïlande et le Brésil, notamment, mais il y a d’autres facteurs - le coût du travail et d’autres coûts - sur lesquels nous ne pouvons pas les concurrencer.
Nous pensons que c’est même une excellente idée et nous voulons poursuivre dans cette voie, mais nous devons également penser à subventionner les éleveurs de volailles pour les coûts résultant uniquement des mesures que nous leur imposons.
Il convient de jeter un regard positif sur l’article 1er de la proposition de la Commission selon lequel les États membres demeurent libres de prendre des mesures plus strictes, mais celles que la directive propose sont inadéquates à certains égards.
La Commission affirme prendre pour base le rapport publié en 2000 par le comité scientifique de la santé animale et du bien-être des animaux, mais ce n’est en réalité pas le cas puisque ce rapport dit expressément que la densité d’occupation ne peut excéder 25 kilogrammes par mètre carré afin d’éviter des problèmes graves pour le bien-être des animaux.
Je crois que des normes élevées en matière de bien-être animal sont bénéfiques non seulement pour les poulets, mais aussi pour les agriculteurs et les consommateurs.
Oui, certainement, mais ils doivent être clairement étiquetés.
Certes, on nous dit «faites de la production de qualité», c’est bien mais nous savons que l’adaptation ou la reconversion sont très aléatoires, et demandent en tout état de cause beaucoup de temps.
Beaucoup de travail a été fait sur ce dossier mais il existe tout de même de vraies lacunes dans les justifications du texte en discussion.
Elle est fondée sur des données scientifiques, mais aussi sur des consultations menées, sur une période de trois ans, avec tous les intéressés afin de tenir compte de l’ensemble de leurs avis et de leurs préoccupations.
C’est une avancée dans la protection du bien-être animal, mais elle tient compte aussi des intérêts des producteurs.
La compétitivité est certainement importante, mais nous savons que les coûts de production imposés par les normes relatives au bien-être animal sont minimes, de l’ordre de 2,5 à 8 centimes par oiseau.
Les autres coûts affectent la compétitivité, mais je ne crois pas que les producteurs européens puissent avoir un avantage compétitif au niveau des coûts.
J’ai ici quelques photos de dermatites causées par l’élevage intensif, et je pense qu’aucun consommateur européen ne voudrait manger ces oiseaux, mais ils n’en sont pas informés.
Pour finir, sur le problème des coûts, tout ne se mesure pas en termes monétaires, mais je sais qu’il s’agit d’un aspect très important.
Si nous regardons l’économie européenne, ainsi que l’économie internationale, nous voyons très clairement que les nouvelles entreprises et les nouveaux produits n’ont pas vu le jour grâce aux aides d’État, mais grâce à l’existence de conditions de base saines pour les entreprises et les entrepreneurs.
L’une des principales finalités du rapport est de suivre l’objectif général de réduction des aides publiques, mais aussi de supprimer les aides d’État constituant une entorse à la concurrence, comme l’indiquent clairement le rapport et plus clairement encore le document de la Commission.
En ce qui concerne la philosophie générale, je conviens que, puisque les aides d’État constituent une forme de politique de la concurrence visant à créer des conditions équitables entre les différentes entreprises, nous ne devons pas uniquement insister sur les aides sous forme de subventions, lesquelles relèvent par conséquent des dépenses publiques, mais aussi sur les incitants fiscaux. Non ceux de nature fiscale, mais ceux découlant de la volonté de stimuler certaines activités dans des régions géographiques, c’est-à-dire ceux dont la finalité est identique aux aides directes.
Si un seul élément explique les différences de croissance entre les États-Unis et l’Europe, c’est le dynamisme, la puissance de ses petites et moyennes entreprises. Pas tant en termes de taux de natalité net, qui est plus ou moins similaire, mais au niveau du potentiel de croissance plus favorable des petites entreprises américaines durant les deux premières années, lequel nécessite un financement.
Concernant les aides régionales, ce sera mon dernier commentaire, je voudrais également souligner les propos de M. Koterec, mais je tiens à ajouter un aspect qui n’a pas été mentionné: il ne ferait aucun sens de retirer en plus les aides d’État aux régions cessant de percevoir les Fonds structurels en raison de la croissance naturelle, et pas uniquement pour des raisons statistiques, comme l’a affirmé le rapporteur.
Nous ne sommes pas uniquement une société de marché; il faut aussi qu’il y ait une place pour l’action publique, toutes les fois où le marché est défaillant, comme le stipulent les textes, mais aussi toutes les fois où nous avons besoin de réduire des inégalités sociales ou territoriales, de gérer des effets externes, de promouvoir l’innovation et, éventuellement, de donner des impulsions industrielles.
Je voudrais dire à l’attention de Mme la Commissaire que les apports essentiels du Parlement sont, d’une part, que l’évaluation des aides d’État ne se fasse pas seulement à charge, mais qu’elle soit équilibrée, c’est-à-dire que l’on regarde les aspects négatifs - distorsions de la concurrence - mais aussi les effets positifs.
Force est de le reconnaître, mais notre objectif de réduction des aides publiques demeure intact.
Selon moi, il serait bon qu’il existe une prime récompensant l’innovation, mais aussi, et surtout, l’information environnementale.
En d’autres termes, l’argent des citoyens ne servira pas à assurer la prospérité du peuple, mais la rentabilité du capital.
. - Monsieur le Président, ce serait formidable de pouvoir envoyer des quantités infinies d’argent à nos voisins relativement pauvres d’Europe de l’Est, mais l’histoire nous a montré qu’en faisant cela, nous ne rendions pas les pauvres plus riches, mais que nous appauvrissions simplement les riches.
Je pense que cela nous permettra de tous nous enrichir et les États membres seront ensuite capables individuellement d’aider financièrement leurs voisins, mais charité bien ordonnée commence par soi-même.
- Monsieur le Président, je voudrais moi aussi me joindre à ceux qui ont félicité le rapporteur, mais aussi les rapporteurs fictifs, pour leurs réalisations.
Elle n’est pas à considérer uniquement comme une déviation ou une aberration par rapport aux forces d’un marché parfait, mais comme un instrument de réalisation des objectifs socio-économiques.
Si M. Hökmark - comme il l’affirme personnellement avec raison - veut que les petites et moyennes entreprises soient efficaces et que l’innovation soit encouragée, au moyen de subventions essentiellement, il faut aussi assurer la qualité de la formation et de l’enseignement ainsi que la présence d’une infrastructure adéquate - pas uniquement dans les grandes conurbations, mais aussi dans les zones rurales, bien entendu.
Celle-ci reçoit des fonds à la pelle, mais les entreprises finissent quand même par fermer et délocaliser la production avec l’aide de subventions supplémentaires.
Par conséquent, le maintien d’une assistance adéquatement ciblée, mais modérée, pourrait être justifiée et utile, sans distorsion de concurrence.
Je soutiens pleinement le message principal de la Commission quant à des aides d’État plus limitées, mais mieux ciblées, de même que les piliers de l’innovation et de la recherche de la nouvelle politique.
Si ce support venait à disparaître, le processus de convergence de ces régions se trouverait hypothéqué en raison du manque d’avantage concurrentiel par rapport aux régions ne souffrant d’aucun handicap de développement, mais aussi aux régions des nouveaux États membres percevant les montants d’aide maximaux.
Par le biais des aides d’État, les États membres donnent un coup de pouce à ceux qui ont besoin d’un peu d’aide au lieu de leur mâcher le travail, à ceux qui veulent faire les choses par eux-mêmes, mais qui ont besoin d’un peu de soutien.
Mme in’t Veld et d’autres députés ont demandé des aides d’État moins nombreuses, mais mieux ciblées.
J’aurais souhaité pouvoir dire qu’il s’agissait de mes propres mots, mais ce sont des propos tenus par le Conseil.
La réforme des aides d’État doit être conçue pour favoriser non seulement la croissance, l’innovation et l’emploi, mais aussi une large gamme de sujets qui ne relèvent pas essentiellement du domaine économique.
L’aide devrait être contrôlée, mais au final c’est seulement grâce à un partenariat positif que nous serons en mesure de mettre en place une réforme efficace des aides d’État.
Une nouvelle fois, ce n’est pas dogmatique, mais cela prend en considération le fait que certains ont besoin de plus de soutien à un moment particulier.
Nous vous présenterons donc rapidement une proposition, mais ne soyez pas trop optimistes, car j’ai entendu, dans les couloirs, que l’on s’attendait à d’importantes sommes d’argent, mais alors nous ne tenons pas compte de la catégorie.
Non seulement cela serait physiquement impossible dans le monde d’aujourd’hui avec l’internet et une conjoncture pouvant changer d’une minute à l’autre, mais cela équivaudrait également à renoncer à la compétitivité et à se voir irrémédiablement distancer.
Nous devons également nous assurer que l’Europe offre un point de départ et un environnement stable pour les grandes entreprises européennes, mais aussi qu’elle permette aux petites et moyennes entreprises de croître et de prospérer.
Il est évident que certains secteurs surréglementés requièrent des règlements moins nombreux, mais mieux adaptés et plus efficaces.
Il nous faut un marché intérieur dynamique et un espace européen unique dans lequel les citoyens soient libres non seulement de circuler mais aussi de travailler et d’employer leurs connaissances dans toute l’Europe et au profit de l’Europe.
Je ne nie pas que beaucoup d’industries sont victimes de transitions difficiles et parfois douloureuses, mais il n’est pas souhaitable d’essayer de déplacer l’équilibre ailleurs - rachats à l’étranger, importations à bas prix et travailleurs migrants.
Pour les personnes, tout d’abord, elle engendre des emplois, mais aussi des entreprises prospères, en libérant les énergies humaines sans les brider, ni les contraindre.
C’est la meilleure réponse que l’Europe puisse apporter face à ses problèmes internes de faible croissance économique et de chômage élevé, mais aussi face au défi de la mondialisation.
Ce rapport est une concertation sur la manière dont il faut revoir la réglementation européenne de manière à ce qu’elle ne constitue pas un obstacle à la compétitivité et à l’emploi, mais contribue plutôt à rendre le marché européen plus attractif et à élever le niveau de vie.
Il peut très bien y avoir des excédents d’exportations et les grands conglomérats s’en tirent sans doute fort bien, mais les emplois soumis aux cotisations sociales stagnent et notre système de sécurité sociale est mis à rude épreuve.
. - Monsieur le Président, nous devrions remercier tout particulièrement Mme Herczog d’avoir suscité un débat aussi stimulant sur la mondialisation, mais la discussion de ce soir montre que la mondialisation est un terme lourd de sens.
Je comprends ces inquiétudes, mais je ne les partage pas.
La mondialisation est peut-être un défi, mais c’est aussi une opportunité et c’est ainsi que nous devrions l’aborder.
Lorsque des erreurs ou des problèmes surviennent dans l’application du droit communautaire, ce ne sont pas seulement les droits des citoyens qui sont bafoués, mais la crédibilité même de l’Union européenne en tant qu’institution élaborant des lois.
Je suis de plus en plus convaincu que nous améliorerons ce marché par une large majorité cette semaine, mais nous voulons dans tous les cas nous mettre à l’œuvre.
Le nombre relativement faible de plaintes déposées pourrait s’expliquer par l’absence de cas litigieux, mais il est plus probable qu’il soit dû au fait que les personnes connaissant l’existence de ce système sont rares.
Le petit nombre de cas traités par SOLVIT indique que les citoyens ne sont pas les seuls à manquer d’information sur ce système, mais qu’il en va de même pour certaines institutions gouvernementales.
Ce n’est certainement pas le cas: le marché unique fonctionne bel et bien, mais il a besoin d’aide ici et là au travers de mécanismes souples, tels que Solvit.
Oui, les États membres et la Commission doivent veiller à ce qu’il dispose des moyens nécessaires, mais nous ne devons pas en faire un système qu’il n’est pas.
Les points que le rapport soulève sont d’une grande importance non seulement dans ce cas spécifique, mais également pour leur impact sur les initiatives de la Commission en matière de taxation des voitures et de droits fondamentaux des citoyens.
Je n’ai pas l’intention d’entrer dans les détails techniques, mais, comme vous le savez, le droit communautaire permet à un citoyen résident dans un État membre - et je souligne qu’il s’agit de «résidents» et non de «ressortissants» - d’utiliser sa voiture pour un usage personnel dans un autre État membre sans devoir l’y immatriculer, sous certaines conditions.
En conclusion, permettez-moi de dire qu’à plus longue échéance, la Commission non seulement poursuit sa politique d’infraction, mais adopte également une approche dynamique en matière de propositions législatives.
Les quelques pétitions spécifiques qui ont motivé son élaboration ne sont pas représentatives, mais leurs auteurs donnent l’impression qu’ils ont des relations privilégiées avec le Parlement.
Le rapport commence par citer un nombre présumé de 40 pétitions, mais il s’est avéré que ces pétitions étaient beaucoup moins nombreuses et que certaines ont été réglées par voie de compromis, tandis que d’autres font encore l’objet d’un recours en justice.
Par ailleurs, les amendes ne concernent pas seulement les particuliers, mais aussi des trafiquants et des groupes organisés qui tentent manifestement d’échapper à l’impôt.
Il est vrai que d’autres États membres enfreignent, eux aussi, le droit communautaire, mais ces infractions sont liées à d’autres aspects de la taxation des voitures, tels que la discrimination dans le prélèvement de la taxe de circulation, qui n’ont pas entraîné la saisie de voitures, laquelle dénote en outre le manque de proportionnalité.
Nous avons en effet entendu que la Grèce a rédigé ou rédige une proposition de loi, mais, étant donné que les autorités grecques ne nous ont pas avertis officiellement, nous ne pouvons donner notre avis sur cette proposition.
La Commission européenne et le Conseil envisageaient initialement de faire en sorte que cette quatrième directive concerne le traitement des rayonnements optiques émanant à la fois de sources naturelles et artificielles, mais il existe des différences notables entre ces deux domaines, tant au niveau de l’intervention qu’en matière de réduction des niveaux de risques.
La délégation parlementaire a accepté ces arguments, mais, en ce qui concerne tous les autres problèmes, le Conseil a accepté la position du Parlement européen.
À titre d’exemple, une agence de voyage de ma région peut ne pas tenir compte du risque pour ses employés travaillant à l’intérieur dans ses magasins du nord de l’Angleterre, mais est vivement invitée à prendre très au sérieux les risques courus par son personnel la représentant dans les lieux de vacances méditerranéens en été.
Non seulement cette législation aurait à nouveau jeté le discrédit sur l’Union européenne, mais elle aurait aussi été un cauchemar aussi bien pour les employeurs que les travailleurs.
La directive est de très bonne qualité et j’espère que tout le monde votera en sa faveur demain, mais uniquement pour les rayonnements artificiels et non naturels.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la présente directive concerne essentiellement les émissions solaires, mais nous ferions mieux, selon moi, d’écouter la sonate «Clair de lune» de Beethoven.
Je tiens à déclarer d’emblée que je suis, bien évidemment, favorable à la législation proposée, mais je suis déçu par le résultat du processus de conciliation et en particulier par le rôle joué par le Parlement.
La directive sur les rayonnements optiques constituera une étape pratique qui non seulement améliorera la protection des travailleurs, mais aussi simplifiera la législation européenne.
M. Verheugen et d’autres commissaires parlent sans cesse d’améliorer la législation afin d’apporter davantage de croissance et plus d’emplois au sein de l’UE, mais ce sont des règlements de ce type qui doivent être améliorés en premier lieu.
Cela nous a été confirmé non seulement par les services juridiques de l’Assemblée mais également par ceux de la Commission et du Conseil.
Concernant les rayonnements naturels, il convient de sensibiliser les citoyens aux risques et de prendre des précautions raisonnables, mais c’est aux États membres qu’il incombe de dresser le plan d’action, qui doit garantir la sécurité juridique des travailleurs et des employeurs dans les différents pays.
On peut certainement se réjouir de constater qu’une réglementation couvre au moins les rayonnements optiques artificiels, mais on peut sans nul doute affirmer que la décision de retirer les rayonnements naturels constitue une des idées les moins judicieuses que l’Assemblée ait jamais eue.
Il est vrai qu’il s’est avéré relativement difficile de dégager un accord sur cette proposition spécifique, mais grâce à la persévérance et au bon sens affichés par tous les participants à la procédure de conciliation, tous les obstacles ont pu être surmontés.
Celui-ci est tenu de donner son avis conforme avant qu’un accord n’entre en vigueur, mais non pour engager une consultation ou suspendre partiellement un accord, ce qui réduit son rôle institutionnel et, plus généralement, son rôle politique.
Toutes les institutions de l’Union doivent travailler de concert à cette fin, et je souligne mon engagement en faveur d’un dialogue continu, mais également très concret, avec le Conseil et le Parlement, pour lequel ce rapport forme une bonne base.
La clause relative aux droits de l’homme et à la démocratie est en elle-même une manière importante de démontrer l’engagement partagé de l’Union européenne et de ses partenaires à soutenir, mais aussi à promouvoir, les droits de l’homme.
Pour sa part, la Commission souhaiterait parfois voir ces clauses utilisées de manière plus volontariste, mais la solution ne consiste pas, cependant, à inclure davantage de clauses dans l’accord.
Nous sommes enclins à l’écoute, mais nous voulons également contribuer à améliorer la situation des droits de l’homme dans le monde.
J’estime qu’il est important que M. Agnoletto fasse référence dans son rapport au nouveau rôle qui doit être accordé au Parlement européen, non seulement dans le cadre de la négociation des accords avec des pays tiers, mais également en matière d’application et de supervision.
Il a également raison de réclamer un contrôle renforcé et une meilleure procédure de surveillance afin de déterminer si les parties respectent les accords signés, car souvent, vous le savez, il est facile de signer, mais difficile de se conformer à ses engagements.
Nous ne pouvons pas espérer rester crédibles face à nos partenaires si, d’une part, nous prétendons vouloir faire du respect des droits de l’homme un élément essentiel de notre politique mais que, d’autre part, nous ne prenons pas les mesures nécessaires lorsque ces pays violent systématiquement ces mêmes droits.
Nous ne pouvons pas seulement les envisager comme des outils de réprimande en cas de violation des droits de l’homme, mais également comme des moyens de contribuer au renforcement des droits de l’homme dans les États tiers.
Enfin et dernièrement, il est important que les droits de l’homme ne soient pas une préoccupation pour nos seuls ministres des affaires étrangères mais la préoccupation de toutes les instances gouvernementales.
J’estime que le rapport est équilibré et objectif et, surtout, qu’il nous donne un excellent résumé non seulement des résultats obtenus dans le domaine des droits de l’homme, mais aussi des aspects importants sur lesquels nous devons mettre l’accent dans le futur.
Tout d’abord, je partage l’avis que les droits de l’homme ne doivent pas uniquement être considérés comme des droits civils et politiques, mais qu’il est impératif de prendre également en considération les droits économiques, sociaux et culturels, et pas seulement dans le contexte de la réalisation des objectifs de développement du millénaire de l’ONU.
Ainsi, une relation commerciale et de coopération s’instaure à la suite d’un accord, mais des violations évidentes et fondamentales des droits de l’homme se poursuivent; les clauses relatives aux droits de l’homme sont ignorées ou prises à la légère, mais rien ne s’ensuit.
Cette situation est regrettable: non seulement elle constitue une occasion manquée pour l’Union de mieux utiliser son influence considérable pour relever les normes en matière de droits de l’homme, mais elle sape la crédibilité de l’Union dans un secteur essentiel de la politique.
Un important précédent a eu lieu en Ouzbékistan à la suite du massacre d’Andijan, mais les quatre mois nécessaires pour obtenir une réaction témoignent malheureusement du manque de sérieux accordé à ces clauses par le passé.
Il est un fait que la dite clause relative aux droits de l’homme et à la démocratie a été introduite dans plus de 50 accords et s’applique à plus de 120 États, mais il est également vrai que le niveau de respect ou l’insistance avec laquelle nous demandons qu’elle soit respectée varie considérablement.
On peut théoriquement tout dire de l’immigration massive, mais si on est contre, on est condamné pour incitation à la haine raciale.
On peut, en théorie, tout dire de l’histoire contemporaine mais, en pratique, on peut le faire à condition de s’en tenir aux dispositions d’une loi d’inspiration communiste, sinon on risque la prison.
Elle exige des droits civils participatifs et une responsabilité politique horizontale, mais aussi une gouvernance honnête, une sécurité institutionnelle et une cohésion sociale.
Cinquième et dernière question: dans les relations extérieures européennes, le principe démocratique et l’économie de marché sont cités en parallèle ou d’une seule haleine, mais, dans la pratique, l’économie de marché revendique la priorité.
Je voudrais attirer l’attention des députés sur le fait que nous pourrons utiliser cette Agence des droits fondamentaux non seulement pour améliorer la protection des droits de l’homme au sein des États membres de l’Union européenne, mais aussi comme une sorte de système d’alerte précoce pour nous informer des événements qui se déroulent dans les États qui nous entourent et de la situation des droits de l’homme chez eux.
Aucune institution de ce type n’existe à l’heure actuelle, mais l’Agence des droits fondamentaux de l’UE qui est prévue devrait contribuer à combler ce vide.
- Monsieur le Président, je conviens avec le rapporteur, M. Agnoletto, que le Parlement ne doit pas seulement fournir une opinion, mais aussi jouer un rôle en matière de droits de l’homme, de démocratie et de respect de la diversité dans les accords avec les pays tiers.
Il est regrettable que la mise en œuvre de la clause relative aux droits de l’homme ait jusqu’à présent été subordonnée à des considérations géopolitiques et géoéconomiques qui n’ont rien à voir avec l’Union dans son ensemble, mais qui dépendent souvent des stratégies étroites de certains États membres et services de la Commission.
Mais, dans la mesure où ils n’ont pas clarifié les conditions, cette mesure n’a eu aucun impact sur le gouvernement éthiopien et a envoyé un message désastreux non seulement au peuple éthiopien, mais aussi à l’ensemble des Africains - le siège de l’Organisation de l’unité africaine est installé dans la capitale éthiopienne -, ainsi qu’à tous les États membres de l’UE et à tous les pays avec lesquels l’UE entretient des relations.
L’objectif de la clause relative aux droits de l’homme n’est pas seulement de permettre l’imposition de sanctions, mais également de créer une base pour le dialogue en matière de droits de l’homme et pour la mise sur pied d’institutions en la matière, car nous devons donner une chance à ces dernières et les encourager à se développer.
Nous pouvons par conséquent affirmer qu’avec l’adoption de ce règlement, la composante législative de notre stratégie intégrée de gestion des frontières se trouve parachevée; et, si je puis dire, j’ai bon espoir que nous continuerons de travailler efficacement à l’avenir, par exemple sur le processus décisionnel mais aussi sur d’autres sujets très sensibles, tels que la base juridique pour le VIS et le SIS.
L’Union européenne a la volonté de veiller au respect des normes de sécurité pertinentes, mais ne souhaite nullement accroître les difficultés des frontaliers.
Cette procédure certes pris du temps, mais les négociations ont été efficaces à un point tel que la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures a adopté ce règlement à l’unanimité au cours de son débat et lors du vote.
Malheureusement, cette administration intégrée ne peut pas toujours être garantie, mais elle doit également être partagée avec les pays voisins. En réalité, une frontière n’est vraiment sûre et flexible que lorsque les deux côtés de celle-ci collaborent le plus étroitement possible et l’une des tâches de notre nouvelle politique de voisinage consiste indubitablement à faire en sorte que les deux côtés abordent conjointement cet aspect de la sécurité bilatérale.
Deuxièmement, nous devons créer une «carte de travailleur frontalier» - l’expression «permis délivré en vue du franchissement local de la frontière» est magnifique, mais elle est très longue et donne une impression de bureaucratie - pour les frontaliers qui doivent franchir la frontière fréquemment.
Il est tout à fait raisonnable de sécuriser nos frontières de manière à empêcher, autant que possible, l’entrée des indésirables, mais il est tout aussi raisonnable de souhaiter faciliter la cohabitation des frontaliers, car, comme de nombreux députés l’ont déjà affirmé, nous ne voulons pas que l’Europe devienne une forteresse, mais plutôt une communauté qui cohabite aimablement avec ses voisins.
Aujourd’hui, la question n’est pas de savoir s’il sera possible, dans un avenir proche, de garantir la libre circulation des personnes entre les États membres de l’UE, mais bien de définir un calendrier réaliste et rapide pour la mise en œuvre de cette liberté.
En attendant, un tel arrangement permettrait d’améliorer les perspectives des relations bilatérales entre les États qui n’adhèrent pas encore au système Schengen, mais qui font partie de l’UE ou de l’Espace économique européen.
Il s’agit d’une proposition bien équilibrée qui facilitera non seulement les mouvements traditionnels des populations aux points de passage, mais qui garantira aussi des niveaux de sécurité appropriés aux frontières extérieures de l’UE.
Il s’agit d’un règlement capital pour l’Union dans son ensemble, mais plus particulièrement pour les pays responsables de la sécurité à ses frontières extérieures.
Le texte aborde trois questions essentielles. Premièrement, il établit la limite de la zone frontalière à 30 kilomètres, mais il donne la possibilité de l’étendre à 50 kilomètres.
Deuxièmement, un séjour d’un an au minimum est exigé, mais il permet de l’étendre à plusieurs années par le truchement d’un accord bilatéral; cette mesure apaise les inquiétudes relatives aux déplacements en masse vers les zones frontalières, qui peuvent perturber l’équilibre ethnique de ces régions.
C’est incroyable, mais ce projet de livre vert ne fait aucune place aux sources d’énergie renouvelables.
Nous nous efforcerons de parvenir à une approche équilibrée, mais cela ne doit signifier aucun retour en arrière; très clairement, ce n’est pas la manière dont nous souhaitons le présenter.
Depuis 1997, l’Union européenne travaille à un objectif de 12% d’énergie renouvelable à l’horizon 2010, mais à l’heure actuelle, nous n’avons réalisé que la moitié environ de cet objectif.
Il se peut que cela soit ambitieux, mais c’est avant tout réaliste. C’est pourquoi nous nous sommes exprimés en faveur d’objectifs nationaux performants combinés à des cibles réalistes.
Les lignes directrices proposent des opportunités, mais c’est aux États membres de décider de les saisir ou non.
Ce fut bref, mais je tenais à le dire.
Ce sont les besoins et les bénéfices, mais comment pouvons-nous satisfaire ces besoins et obtenir ces bénéfices?
Je crois que les objectifs nationaux contraignants concernant la proportion d’énergie renouvelable sont une première étape, mais ce n’est pas suffisant.
En Haute-Autriche, 1 500 maisons sont construites chaque année.
Lorsque l’on a incité à l’utilisation du gaz naturel pour chauffer de façon plus respectueuse de l’environnement, il y a eu une réponse très rapide non seulement des particuliers, mais aussi des autorités municipales et locales qui l’ont comparé à d’autres combustibles et qui, aidés par différents instruments, sont passés au gaz.
Maintenant, cependant, après plusieurs augmentations majeures du prix du gaz, ils se tournent à nouveau, de façon massive, vers des types de carburants très néfastes pour l’environnement, comme des formes de charbon de qualité inférieure et donc bon marché, de même que la combustion inefficace non seulement de bois, mais aussi de plastique et de pneus dans les installations locales de chauffage.
Moins nous utilisons les carburants fossiles dans ce but, mieux c’est, non seulement du point de vue du changement climatique global, mais aussi du point de vue de la réduction de notre dépendance aux importations extérieures à l’Europe.
Certains considéreront peut-être que cette échéance est plutôt timorée et limitée, mais je crois que nous devrions la considérer comme un but à dépasser.
Par cela, nous n’aurons pas multiplié par dix leur part dans la consommation d’énergie, mais seulement dans celle des nouvelles implantations.
Ce n’est pas Greenpeace qui le dit, mais une association industrielle.
Je crois que ce n’est pas seulement un sujet national, mais aussi européen. La raison pour laquelle l’utilisation des énergies renouvelables à des fins de chauffage n’est pas à l’ordre du jour n’a rien à voir avec la complexité générale de la technologie.
Les écarts de développement ne résultent pas des différences d’opportunités, mais des programmes politiques.
C’est un bon moyen, mais il ne motivera pas les pays ayant un taux de taxation déjà faible.
Je ne doute pas que les initiatives annoncées par le commissaire auront des effets positifs sur l’avenir de l’Union, mais nous ne pouvons pas ignorer la législation déjà en vigueur et qui n’a pas été transposée, avec une rigueur suffisante, dans les législations nationales de certains États membres.
Nous devons les exploiter non seulement pour produire de l’électricité, mais aussi à des fins de chauffage et de réfrigération des immeubles, car ce seul point représente plus de 40 % de la consommation totale d’énergie en Europe.
Nous devons nous fixer un objectif commun, mais laisser aux États membres le soin de formuler leurs propres objectifs nationaux, qui devront être rationnels et contraignants.
Je suis hostile à la surréglementation, mais il serait difficile de nier que les contraintes juridiques imposées par l’Union européenne et que les objectifs que nous avons fixés conjointement sont des moyens efficaces pour presser les États membres à avancer.
En moyenne, les énergies renouvelables sont utilisées dans 10 % des foyers européens, mais ce chiffre est seulement dû à la performance exceptionnelle de quelques rares pays, comme l’Autriche, l’Allemagne, la Grèce, etc. Les autres pays, le mien inclus, n’utilisent pratiquement pas l’énergie renouvelable.
Nous avons discuté du temps nécessaire à l’épuisement des ressources, de la demande naturelle, qui est limitée, mais également de la demande additionnelle résultant de l’émergence de grands pays et de leur industrie en expansion.
Ce qui me préoccupe, c’est que nous nous sommes peut-être fixé le bon objectif - celui de réduire la consommation et d’accéder à des sources d’énergie nouvelles et renouvelables - mais cela peut restreindre notre vision des choses et nous laisser penser qu’une seule voie est la bonne, rationnellement justifiable et sans elle point de salut.
D’un autre côté, je suis fermement convaincu - et je suis d’accord avec les députés qui ont dit cela - qu’il s’agit certes d’une possibilité supplémentaire à utiliser, mais elle ne nous dispensera pas de donner d’autres réponses, par exemple à la question «Que faisons-nous de l’énergie nucléaire?» ou bien «Comment allons-nous rendre plus propres les carburants fossiles?»
Il n’est pas suffisant de rêver. Il faut fixer des objectifs ambitieux, mais réalistes, qui seront différents d’un pays à l’autre et dépendront des différents environnements naturels et des différents marchés individuels.
Toutefois, je peux également vous dire que la Commission répondra à vos attentes, comme l’a mentionné M. Vidal-Quadras Roca, et que nous ne travaillons pas seulement dans ce sens, mais aussi dans la perspective de la mise en œuvre de la législation.
J’essaie de les y encourager, mais je ne peux pas les y obliger.
Je ne suis pas l’auteur de cet amendement, mais je dirais que le vote que nous avons déjà eu est suffisant comme cela.
. - Monsieur le Président, l’amendement figure déjà au procès-verbal, mais je vais cependant le relire une fois encore.
Je soutiens de tout cœur la position défendue par le rapporteur dans ce document, mais souhaite toutefois insister sur l’importance de l’amendement 5, qui prévoit que, lors de la première réunion de la commission mixte, la Commission devra informer les autorités des Îles Salomon de la présence de représentants des armateurs lors des réunions suivantes de la commission mixte.
Nous avons donc choisi de voter contre ce rapport, mais voulons souligner que nous n’adoptons pas une position de fond dans un débat toujours en cours.
Un souhait est que la question du solaire puisse être abordée à l’avenir mais de façon souple, sans réglementation ni bureaucratie inutile.
Cette controverse inutile aurait pu être évitée, mais je me félicite de cette acceptation tardive de la décision de bon sens prise par le Parlement européen.
. - J’avais voté contre cette proposition en première lecture, mais les gouvernements des États membres l’ont à présent améliorée.
C’est malheureux à dire, mais en fait, nous laissons nos éleveurs européens le bec dans l’eau.
Il est compréhensible que l’on s’inquiète du bien-être de la volaille, mais cela n’a aucun sens de relever les exigences en matière de bien-être dans l’Union européenne au point de pousser les producteurs à la faillite et à devenir dépendants des importations en provenance des pays d’Extrême-Orient et d’Amérique du Sud, où aucune contrainte concernant le bien-être ne s’applique à la production.
Nous savons qu’il faut mettre en œuvre un système permettant d’évaluer le bien-être de l’ensemble de la volaille dans les abattoirs, mais nous savons aussi qu’il faut prendre en considération les coûts que cela entraîne et qu’en général, les petites exploitations ne sont pas en mesure de conduire ces évaluations.
J’aurais voulu qu’il aille plus loin, mais ce que nous avons là est bon pour les poulets et les consommateurs.
Nous ne sommes pas en train d’exporter des dispositions médiocres en matière de bien-être des animaux, mais nous relevons au contraire les exigences à la fois pour la volaille et pour les personnes.
Je me félicite des propositions de la commission de l’agriculture, mais je crois que ces propositions ne sont pas allées assez loin.
Voilà qui s’applique à chacun des nombreux rapports que ce Parlement consacre à la mondialisation et à ses effets, en déplore les impacts négatifs, mais ne propose en définitive comme solution que de donner plus de pouvoirs à l’Europe de Bruxelles.
. - Ce rapport était l’occasion de se faire une idée de l’impact que la mondialisation a eu sur le marché intérieur, mais il est triste que ce rapport ait manqué cette occasion.
- Monsieur le Président, l’UE peut bien faire grand-cas du respect des droits de l’homme et de la démocratie - et conditionner l’adhésion à l’Union européenne audit respect -, mais elle a indubitablement échoué à cet égard en ce qui concerne la Turquie.
Non seulement ce pays n’a toujours pas fait le moindre pas vers la reconnaissance longtemps attendue du génocide arménien, mais il menace par ailleurs de sanctions tout journaliste qui émet une quelconque critique à ce propos.
C’est un droit fondamental, en particulier parce que nous ne traitons pas d’un accord commercial mais d’un traité d’adhésion en bonne et due forme.
Et il n’est pas question de donner à la Commission, par le biais de propositions fiscales, des pouvoirs supplémentaires en matière de politique énergétique, que les traités ne lui confèrent pas mais qu’elle s’est déjà montrée habile à s’approprier par des voies détournées.
Mon propre pays, l’Écosse, est potentiellement un leader mondial en ce qui concerne les avantages des énergies renouvelables, mais en raison du manque d’action qui règne chez nous, nous n’avons pas encore capitalisé cet avantage.
La simplicité de ce principe est le reflet de notre expérience dans la vie réelle; ainsi, un permis de conduire allemand m’autorise à rouler en Angleterre, mais pas sur la bande de droite.
Je pense qu’il est encore possible de clarifier et de simplifier cet instrument législatif compliqué, mais une entreprise d’une telle complexité exige également la volonté de trouver des compromis.
La proposition avancée par la Commission est ambitieuse; certains de ses éléments pouvaient être débattus, d’autres manquaient leur objectif, sans oublier les foudres qu’elle s’est attirées, parfois avec raison, mais bien souvent pas du tout.
C’est également l’idée que j’ai eue du commissaire McCreevy tout un temps, mais l’état réel de l’équilibre des pouvoirs, dont il a eu des indications écrites jeudi dernier, lui a fait entendre raison.
Nous pouvons entendre les murmures de ceux qui ne sont pas d’accord, mais je puis dire à M. Langen que les minorités au sein du PPE-DE expriment d’ordinaire leurs opinions sans détour. Nous le savons!
Les libéraux démocrates sont favorables à la recherche d’un compromis, mais un compromis entre des politiques qui s’excluent mutuellement n’en est pas un.
Il faudra certainement prendre des décisions difficiles, mais notre mission ne consiste pas à protéger un secteur au détriment de l’autre. Il s’agit de légiférer pour le bien de l’économie européenne dans son ensemble.
La prestation transfrontalière de services s’accompagne de nombreux problèmes qui ne peuvent plus être résolus, comme ils l’étaient à ce jour, par les cours et tribunaux, mais bien par les organes à qui il incombe de promulguer les lois européennes, à savoir le Parlement et le Conseil.
Mais qu’observe-t-on? La grande coalition est en train de soumettre une proposition qui s’abstient de nommer le principe du pays d’origine, mais qui, en revanche, ouvre les marchés en interdisant certaines restrictions locales.
Nous chancelons dans un désert économique, mais comme les soldats de la Légion étrangère française dans le film , nous avons soudainement eu une vision.
Ces entraves n’affectent pas les citoyens de certains pays, mais restreignent en fait la libre circulation et la mobilité de tous les Européens, consommateurs et entrepreneurs.
Elle n’a pas été retirée en mars 2005 comme il l’avait promis mais seulement mise en sommeil le temps du référendum sur la Constitution européenne.
Elle revient aujourd’hui, un an après, devant le Parlement européen, certes amendée et modifiée, mais toujours aussi contestée.
Il n’en est rien puisque ce compromis n’a été signé que par les délégués des groupes mais n’a pas été soumis auxdits groupes.
Ne nous laissons pas impressionner par ces fausses rumeurs mais restons-en au texte du rapport.
Non seulement les services d’intérêt économique généraux, entendez les services publics marchands, figurent toujours dans le rapport, avec quelques exceptions, mais un certain nombre de garde-fous ont disparu.
Personnellement, je peux comprendre qu’il soit nécessaire de faire des concessions par moments, mais pas ces compromis, pas à l’heure où l’Europe a un besoin évident de réformes économiques.
Mon avis a été adopté en commission de l’industrie avec seulement six voix contre, mais le projet de compromis que nous avons aujourd’hui sous les yeux, fruit des marchandages entre les deux grands groupes politiques, témoigne de leur mépris pour les commissions spécialisées et leur travail laborieux.
Ce compromis représente non seulement une charge contre le principe du marché intérieur, auquel nous devons notre prospérité et notre intégration, mais également un sérieux revers pour les nouveaux États membres, qui ont été pratiquement exclus des négociations qui se sont tenues à son sujet.
Pour conclure, je souhaite féliciter Evelyne Gebhardt pour la qualité de son rapport, mais aussi Malcolm Harbour, Marianne Thyssen, Jacques Toubon et Othmar Karas qui ont considérablement œuvré pour parvenir à un texte que nous pourrons voter jeudi sans état d’âme.
Les grands acteurs internationaux n’ont pas besoin de cette directive, car ils ont des divisions et des agences partout, par l’intermédiaire desquelles ils peuvent proposer leurs services, mais il ne fait aucun doute qu’elle est décisive pour les petites et moyennes entreprises.
Nous y sommes absolument favorables, mais uniquement dans le cadre auquel nous avons adhéré, à savoir l’intégration économique européenne principalement.
Ces pratiques sont, invariablement, tout simplement contraires à la loi, mais étant donné que la directive sur les services risque de compliquer encore davantage les inspections, il importe que nous énoncions clairement qu’elle reste pleinement applicable, mais sans les articles 24 et 25, qui, eux, ont été supprimés.
Ce sera le dernier débat de ce cycle, mais je suis convaincu que nous en aurons bien d’autres.
Le principe du pays d’origine était une incitation au moins-disant réglementaire mais le principe du pays d’accueil invite au protectionnisme bête et brutal.
- Madame la Présidente, je voudrais à mon tour m’associer aux remerciements adressés à Evelyne Gebhardt et à Anne Van Lancker pour leur excellent travail, mais aussi pour la loyauté et l’esprit de coopération dont elles ont fait preuve avec mon groupe comme avec les autres.
Nous souhaitons tous la création d’emplois, mais pour qu’il y ait création d’emplois, il ne suffit pas d’augmenter la concurrence, il ne suffit pas que les prix diminuent pour que la demande s’exprime.
C’est la raison pour laquelle le principe du pays d’origine non seulement n’existe pas juridiquement dans les traités, mais serait, à mon avis, économiquement désastreux.
Le principe du pays d’origine n’a pas été vraiment enterré - on aura pu s’en rendre compte de manière frappante en écoutant les discours prononcés par les deux camps -, mais a au contraire été laissé à l’interprétation de la Cour de justice européenne.
- Monsieur le Président, le texte initial de la directive Bolkestein représentait une chance non seulement pour l’Europe des Vingt-Cinq, mais également pour l’Europe des Quinze.
C’est aujourd’hui la Saint-Valentin, mais les marques d’affection entre les États membres de l’ancienne et de la nouvelle Union sont plutôt chiches.
- Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je suis au regret de devoir le dire, mais le Parlement européen court le risque, avec cette directive, de donner naissance à un monstre.
La concurrence doit non seulement être libre, mais elle doit aussi être équitable et il me semble que ce principe est écarté.
Les services commerciaux sont une chose, mais les services publics de base comme le logement social et la sécurité sociale sont des secteurs différents qui ne peuvent être le terrain de jeu de prestataires animés par le profit.
Après tout, elles n’étaient pas contre la directive, mais visaient tout simplement à ce que celle-ci soit améliorée.
C’est non seulement ma participation à ce débat qui me permet de m’exprimer de la sorte, mais également les travaux accomplis ces dernières semaines et ces derniers mois.
Je ne sais pas si je le dois au hasard ou à la sagesse de la présidente, mais quoi qu’il en soit, je suis ravi de pouvoir prendre la parole après les interventions de deux compatriotes, MM. Karas et Swoboda, non seulement parce que nous venons du même pays, mais parce qu’ils ont également joué tous les deux un rôle non négligeable ces dernières semaines pour arracher ce compromis.
L’essentiel, c’est qu’une vaste majorité se dégage après-demain, pas seulement pour le principe, mais aussi parce que nous savons tous, par exemple, que six États membres ont envoyé une lettre à la Commission, que quelques questions sont encore en suspens au sein du collège de commissaires et qu’en se prononçant par une vaste majorité, le Parlement enverra bien entendu un signal clair à la Commission et au Conseil, qui n’auront d’autre choix que de suivre l’avis des députés européens dans ce dossier.
Personnellement, je ne vois pas dans le système de sécurité sociale en Europe un obstacle à la compétitivité et à la force de l’Union, mais plutôt une condition préalable essentielle à l’accroissement de la compétitivité de l’Europe.
Bien que Mme Thyssen affirme que ce texte ait été le symbole, ces derniers mois et semaines, du gouffre entre l’Europe et ses institutions d’une part et les citoyens européens d’autre part - ce qui est regrettable, mais malheureusement véridique -, elle incarne également la question concernant la capacité de l’Europe, ou pas, à nous faire avancer dans la direction d’une amélioration de la croissance et de l’emploi.
Cette directive a pour but de renforcer l’économie européenne, non pas dans l’optique de rivaliser les uns avec les autres, mais dans celle de faire bloc ensemble au reste du monde.
- Madame la Présidente, désolée de jouer les trouble-fête, mais je voudrais dire que la Commission ne rend pas vraiment service à l’Union européenne avec la directive Bolkestein.
La proposition Bolkestein fera des gagnants certes, mais encore plus de perdants.
Elle ne constitue pas un pas en avant, mais plutôt un pas en arrière pour ce qui est de l’intégration européenne.
Ils ne protestent pas contre l’Union européenne, mais désapprouvent la dérive de l’Union dans le néolibéralisme, de même que sa division.
En Irlande, ces craintes n’étaient pas fondées sur une analyse économique concrète, mais sur la preuve anecdotique du changement négatif que induire la directive sur les services.
Pour l’Europe, le danger ne réside pas dans une course au nivellement par le bas, mais dans la nécessité pour notre continent de faire en sorte qu’il gagne la course pour rester en tête et qu’il ne soit pas aspiré vers le bas.
La plupart des réformes s’appuient sur de bonnes intentions, mais peuvent s’écarter de leur objectif initial au Parlement à cause d’amendements.
Au stade actuel, nous ne devons pas nous laisser influencer par la question des négociations sur le statut du Kosovo, mais faire progresser le processus de stabilisation et d’association pour la Serbie-et-Monténégro.
Nous devons être autorisés à débattre et à discuter du fonctionnement des différentes institutions de l’Union européenne, en ce compris la Cour de justice, mais je le répète, cela ne signifie en aucune manière que nous remettons en question l’institution à proprement parler.
Je terminerai en citant un ancien président de la Cour de justice, qui a déclaré que «la Cour ne prend pas de décisions politiques, mais elle doit parfois rappeler aux politiques les décisions qu’ils ont prises».
L’une d’elles - qui devra finalement faire l’objet d’une décision au Parlement européen parce qu’elle devra se présenter sous la forme d’une loi - est la fixation d’un quota pour l’étude de la médecine - la médecine humaine et la dentisterie - basé, non sur la nationalité, mais sur la possession du certificat de fin d’études autrichien ouvrant l’accès à l’enseignement supérieur.
Je ne peux me prononcer à ce stade sur la question de déterminer si les États membres sont ou non disposés à dépasser les obligations inscrites dans les règles, mais nous obéirons naturellement aux règles en ce qui concerne la directive sur les services.
Nous nous efforçons de rendre les règles plus transparentes, mais un certain temps sera nécessaire à cette fin.
. - Je confirme que cet objectif mérite d’être poursuivi, mais je ne suis pas certain qu’il puisse être atteint à ce stade.
Tel est bel et bien l’objectif, mais il prendra du temps.
Je m’excuse de me répéter, mais les choses sont ce qu’elles sont.
J’apprécie les progrès qui ont été accomplis, mais il est totalement inacceptable que la législation continue d’être élaborée de cette manière au XXIe siècle.
Ma question concerne ce point. Quelles mesures prenez-vous pour introduire davantage cette politique très progressiste au sein du Conseil de l’Union européenne, et quelle importance accordez-vous en particulier à la biomasse, non seulement destinée au carburant automobile, mais également au chauffage, par exemple?
. - Monsieur le Président, en qualité d’Autrichien et de Styrien, mais né d’une mère allemande, vous me voyez ravi, Monsieur le Député, de noter ces mots d’approbation dans votre question complémentaire.
Je suis persuadé que les sources d’énergie renouvelable - la biomasse en particulier, cela va de soi, mais pas uniquement celle-ci - offriront des perspectives de marché plus importantes dans les mois et les années à venir, étant donné que le prix du baril de pétrole ne redescendra pas à 10 ou 20 dollars. Cela nous sera utile, car nous aurons alors la possibilité de renforcer l’indépendance de l’Europe.
Toutefois, ne nous leurrons pas: il sera peut-être possible de diminuer le taux d’accroissement de la dépendance aux combustibles fossiles, mais cette diminution n’affectera que le taux d’accroissement, non le taux de dépendance.
Parallèlement, il en résultera de nouvelles sources de revenus pour de nombreuses régions rurales et pour bon nombre de personnes, notamment les agriculteurs, non seulement dans le domaine de la production alimentaire, mais également dans celui de la culture de plantes énergétiques.
À long terme, la biomasse et les ressources renouvelables pourraient en réalité constituer la source de carbone, ainsi que, de manière indirecte, d’hydrocarbures, lesquels pourraient ensuite être utilisés pour alimenter les voitures personnelles. Je pense que la voie à suivre par les centrales et les autres infrastructures de ce genre prendra peut-être une autre direction à longue échéance, mais il me semble que les combustibles fossiles en particulier, utilisés presque exclusivement dans les moyens de transport aujourd’hui, peuvent être remplacés progressivement par des énergies renouvelables et des hydrocarbures issus de cette source.
- Le président en exercice a déclaré qu’une multitude d’instruments étaient disponibles, mais malgré cela, la dépendance énergétique de l’UE-25 à l’égard des importations, qui se situait à 48 % en 2002, devrait selon les prévisions grimper à 71 % d’ici 2030.
Nous devons tirer les leçons issues du domaine de la protection climatique, d’une part, et celles de la montée en flèche des prix des combustibles fossiles - due, non uniquement, mais principalement, à une capacité de raffinage insuffisante, combinée à des ouragans, ainsi qu’à des difficultés géopolitiques -, d’autre part. Par ailleurs, nous devons également tirer des enseignements des 1er et 2 janvier de cette année, lorsque, pour l’une ou l’autre raison, la quantité de gaz naturel russe entrant en Europe par les pipelines ukrainiens a été sensiblement réduite.
Le problème fondamental rencontré les 1er et 2 janvier ne résultait pas de la pénurie de gaz, mais du fait que seul un gazoduc traversant l’Ukraine approvisionne un grand nombre de pays européens et que 80% de la totalité du gaz provenant de Russie est acheminé en Europe via ce gazoduc.
Malheureusement, il n’a pas indiqué quand cette mesure serait appliquée, mais au moins ils l’ont annoncée.
À l’origine, le problème ne résidait pas dans la coupure de gaz, mais tout simplement dans le prix sensiblement plus élevé réclamé par la Russie pour son gaz naturel.
La présidence autrichienne envisage-t-elle aujourd’hui de remédier à cette vulnérabilité vis-à-vis des prix, laquelle affecte non seulement l’Ukraine, mais, bien entendu, l’économie européenne également?
Par ailleurs, je recommande vivement d’accorder davantage d’attention, non seulement à la collaboration avec les producteurs d’énergie, mais également à l’établissement d’un dialogue avec les consommateurs.
Le livre vert actuellement débattu au sein de la Commission n’est pas encore considéré officiellement comme tel, mais, dans la pratique, il s’agit bel et bien d’un livre vert.
Je pars du principe que les États membres conserveront - et qu’ils doivent conserver - leurs pouvoirs et leur compétences décisionnels à relativement longue échéance, mais que nous devrions également prévoir - notamment dans de cette directive - des possibilités de transférer plus facilement dans l’ensemble de l’Europe les droits de pension des travailleurs européens possédant des fonds de pension, et il va sans dire que nous parviendrions beaucoup plus aisément à un tel résultat par l’introduction de normes minimales.
Nous la combattons parce qu’elle est contraire à l’intérêt des citoyens, à l’intérêt des travailleurs, des consommateurs européens, mais également parce qu’elle met en péril l’adhésion des citoyens au projet européen.
En cherchant à fonder le marché intérieur, non plus sur la concurrence entre les entreprises mais sur la concurrence entre les systèmes sociaux des différents pays membres, la proposition Bolkestein a donné le sentiment de jouer les uns contre les autres les intérêts des États membres.
Vous avez dit, Monsieur Barroso, que la Commission était prête à reprendre les amendements qui contribueront à avancer sur la voie du marché intérieur des services, mais vous n’avez pas dit ce que vous ferez des amendements qui viseront à garantir les droits sociaux, les normes environnementales, le droit des consommateurs.
Nous pensions alors que nous serions des partenaires et des citoyens de l’Union comme les autres, mais ce n’est malheureusement pas le cas.
L’année 2006 a été proclamée «année de la libre circulation des travailleurs dans la Communauté», mais les membres de cette dernière ne veulent pas ouvrir leurs portes.
Le compromis atteint entre le groupe socialiste au Parlement européen et le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et démocrates européens pallie d’importantes lacunes de la proposition, mais conserve d’importantes ambigüités, qui devront être éclaircies par la Cour de justice européenne.
Le principe du pays d’origine est supprimé, mais il n’est pas remplacé par un principe clair du pays d’accueil.
Le Mouvement de juin accueille les plombiers polonais et tous les autres travailleurs étrangers, mais ces derniers devraient percevoir un salaire non discriminatoire, pas un salaire de dumping.
Nous souhaitons une libre concurrence, mais elle doit également être loyale, et nous proposons donc que les services soient réglementés par la méthode de coordination ouverte, de sorte que des juges de Luxembourg ne transforment pas nos démocraties en obstacles au commerce illégaux.
À entendre les représentants des principaux partis, on dirait que nous avons réellement trouvé une solution - mais quelle sorte de solution?
Elle s’est révélée bénéfique pour les nouveaux États membres, mais je vous préviens que l’agitation sociale qu’elle risque de provoquer pourrait impliquer que la situation ira de mal en pis, et que non seulement la directive conduirait à l’agitation sociale mais qu’elle annulerait également les bonnes choses qui ont été accomplies.
Lorsque tout fonctionnera sans heurts dans le secteur du travail temporaire, pour ma part, je serai favorable à l’intégration de ce secteur dans le champ d’application de la directive sur les services, mais cela n’est pas encore le cas et il importe à présent de remettre cette directive relative au travail temporaire sur les rails.
Il s’agit de secteurs importants, mais qui n’ont pas d’influence décisive sur la prospérité et le PIB suédois.
Intelligemment, notre collègue Malcom Harbour a su renoncer à une victoire parlementaire probable mais qui menait tout droit à une lente agonie d’un texte indispensable sur les services.
Nous ne sommes pas en faveur de la suppression totale des services publics de nature économique, mais nous sommes prêts à examiner des exclusions de secteurs au cas par cas.
Nous reconnaissons et nous réjouissons de la protection à laquelle les consommateurs européens ont droit partout et à tout moment, mais nous n’acceptons pas que cette protection limite la libre prestation des services.
Le premier consiste à démontrer en particulier la solidarité tant recherchée envers les nouveaux États membres et montrer que nous prenons au sérieux les citoyens de l’Europe, ainsi que le souhait des consommateurs de disposer de plus de débouchés, à moindres frais, et d’avoir plus d’emplois. Notre deuxième option consiste à tromper les Européens en adoptant une directive sur les services à tout prix, basée sur le plus petit dénominateur commun, en adoptant un document qui ne modifie aucune des conditions protectionnistes actuelles dans le domaine des services - un document qui ne préserve même pas le statu quo -, mais qui, par-dessus tout, est une mesure rétrograde vu qu’il crée encore plus d’obstacles à nos entreprises.
Le groupe des Verts, certes, souhaite la réalisation d’un marché européen des services mais refuse catégoriquement qu’il soit régi par la mise en concurrence des législations nationales qu’implique le principe du pays d’origine et qui, de fait, aurait pour conséquence une harmonisation par le bas.
Des dizaines de milliers de citoyens ont manifesté aujourd’hui pour s’opposer à ce texte, mais ce sont les gouvernements que nous avertissons: c’est au niveau national que la lutte sera la plus acharnée.
Le secteur des services crée la plupart des emplois mais des prestataires de services à moindre prix ne peuvent accéder au marché.
Le compromis fragile entre la droite européenne et les socialistes, sous la pression des réactions et manifestations des syndicats, atténue mais ne supprime pas la philosophie néolibérale et les effets négatifs de la proposition.
Invariablement, chacun de ces obstacles est justifié par le motif spécieux mais hautement émotif d’éviter tout «nivellement par le bas».
Il ne s’agit pas de la directive Bolkestein, mais d’un compromis sur le point d’être atteint, ce qui est assez différent.
La solution n’est pas dans le rejet mais dans la réorganisation.
Il y a trop peu de temps pour une analyse technique plus poussée, mais l’essence est que le libéralisme économique qui influence l’ensemble du texte n’est pas une voie à sens unique.
Il peut conduire à une nouvelle dimension pour l’Union, mais il s’agira d’une dimension conforme à la vision initiale des pères fondateurs.
Grâce aux travaux du Parlement, des parties du texte qui étaient floues ont été améliorées, mais nous ne devons pas créer de nouvelles difficultés lorsque nous voterons sur la proposition.
Pour conclure, je voudrais dire à Mme de Brún, qui a quitté l’hémicycle, que si elle veut éviter un nivellement par le bas du type des ferries irlandais dans le secteur des services, elle se doit de voter en faveur des amendements qui lui seront soumis demain. C’est un premier pas - ce n’est pas le seul mais le premier pas - pour éviter que ne se concrétisent ses craintes.
Tôt ou tard, nous libéraliserons le marché, mais un report peut être désastreux.
Comme vous le savez, il y a quatre ans, nous sommes parvenus à un merveilleux compromis à cet égard au sein de cette Assemblée, un compromis qui jouissait de notre large soutien, mais qui est depuis lors, depuis bien longtemps, bloqué au Conseil.
Plusieurs décennies se sont écoulées, mais les services ne circulent toujours pas librement en Europe, et ce essentiellement en raison de la faiblesse de la classe politique.
L’on a souvent entendu que l’ouverture du marché des services entraînera le dumping social et la dégradation des conditions de travail, mais ces avis sont totalement infondés.
Or, vos collaborateurs ont voulu faire de ce texte le garant non pas de la libre prestation de services, mais bien de la libre interdiction de services.
L’objectif de la majorité des députés, de tous les États membres et des syndicats européens n’est pas de rejeter toute directive sur les services, mais bien d’avoir une meilleure directive sur les services, et je pense que, tous ensemble, nous y parviendrons.
Nous voulons tous que le marché soit ouvert pour l’emploi comme pour les marchandises et les capitaux, mais nous pensons que cette directive devrait une fois de plus se faire grâce à l’harmonisation des systèmes nationaux et non en chamboulant tout.
Mesdames et Messieurs, s’il est nécessaire de poursuivre la construction du marché intérieur, il n’en est pas moins important de garantir une concurrence loyale dans tous les États membres, pas en favorisant l’inégalité sociale et certainement pas en introduisant des distorsions sur les marchés du travail ni en détruisant les relations de travail, mais bien en réduisant la bureaucratie et en supprimant les obstacles techniques injustifiables.
Monsieur le Commissaire McCreevy, vous pourriez nous convaincre si vous nous disiez aujourd’hui qu’il vaut mieux tenir les services d’intérêt économique général en dehors de cette directive, mais vous avez affirmé le contraire.
Mais ce n’est pas vrai puisqu’il y a une limite au-delà de laquelle nous n’aidons plus la libre prestation des services, mais où nous lui dressons au contraire davantage d’obstacles.
Les gens ont le droit de protester en public, mais ils ont plus de crédibilité si le contenu de leurs protestations est exact.
Nous ne pouvons nous opposer au dumping social en empêchant la mobilité des personnes, mais plutôt en créant un système transfrontalier où tous ceux qui demandent des services sont tenus de respecter les conditions d’emploi.
À l’instar d’autres conservateurs, je soutiendrai le compromis, pas parce que c’est ce à quoi nous aspirons, mais parce qu’il constitue une avancée dans la bonne direction.
- Monsieur le Président, il est plutôt ironique que nous débattions de la directive sur les services en ce jour de Saint-Valentin, car, pour ce qui est de ce texte - mais aussi, à coup sûr, de M. Bolkestein -, il s’agit certainement d’un amour non partagé.
Nous aurions presque pu faire de même cette fois, si ce n’est que cette Assemblée va dégager un compromis sur cette proposition de la Commission - pas le meilleur qui soit, peut-être, mais un compromis cependant applicable et qui, surtout, trouve un équilibre entre l’objectif de libéralisation du marché des services et notre intention de répondre à des préoccupations sociales justifiées.
Les mêmes Cassandre ont joué la même pièce dans les anciens États membres, mais nous savons aujourd’hui que ces scénarios de fin du monde n’étaient pas fondés: ils ne se sont pas concrétisés, et il en ira de même avec la directive sur les services.
Nombre d’entreprises traditionnelles mais inefficaces ont dû fermer leurs portes, ce qui a débouché sur une augmentation du chômage et d’importants revers politiques.
L’idée de libéraliser le marché intérieur était une idée courageuse, mais la réalité d’aujourd’hui en reste aux habituelles récriminations à propos du lait renversé.
Nous aurions certainement pu aller plus loin sur la voie de la libéralisation, mais l’on ne peut pas tout avoir en même temps.
Je voudrais dire un mot sur certains amendements qui ont été déposés, en particulier les amendements 13, 72, 73 et 86. Non seulement ils excluent les services d’intérêt général, mais ils laissent aussi la définition des concepts et des exigences relatives aux services publics auxquelles ces services sont soumis à la discrétion des États membres.
La Méditerranée regorge de millions d’Européens qui sont descendus dans le Sud à la recherche de soleil et d’une nouvelle vie, mais leur droit au remboursement de fonds relatifs aux services sociaux - et en particulier les services de soins de santé - qui leurs sont fournis n’est pas reconnu.
Ils sont dans une situation d’incertitude et dans une situation difficile, mais, par-dessus tout, ils ont été abandonnés par les responsables politiques.
L’on a beaucoup parlé d’égalité, mais il semble que ce soit une égalité digne d’Orwell, juste pour ceux qui sont «plus égaux».
L’on a également parlé de la protection des acquis sociaux, mais cela semble vouloir dire les protéger uniquement dans les pays riches, pas dans l’ensemble de l’Europe.
Nous sommes conscients qu’il est difficile de réaliser les objectifs du Millénaire pour le développement, ce qui fait partie de la finalité de ce débat, mais si nous parvenons à mettre l’argent sur la table - une somme prévisible - nous donnerons accès à la scolarité à chaque enfant et nous préviendrons la mort inutile de 30 000 enfants chaque jour.
Le titre de la résolution est quelque peu restrictif et fait état d’un nouveau mécanisme de financement comme s’il n’existait qu’une solution unique au problème, mais le texte est heureusement beaucoup plus dense.
La résolution fait allusion à l’idée d’une contribution de solidarité sur les billets d’avion, mais elle ne doit pas constituer la seule piste et, à l’instar de Mme Kinnock, je souhaiterais suggérer d’autres possibilités.
En conclusion, nous devons étudier le plus large éventail possible de techniques pour récolter des investissements supplémentaires dans le développement, mais les stratégies que nous sélectionnons doivent recueillir le soutien du grand public et elles ne doivent en aucun cas être clandestines.
Je suis heureuse que la Commission soit représentée à la conférence de Paris, mais je souhaiterais savoir si elle a défini des plans pour encourager les autres États membres à s’y rendre, si un mécanisme sera mis en place afin de communiquer au Parlement les conclusions de la réunion de Paris, et s’il est prévu de partager la teneur de l’atelier qui a eu lieu le 9 février entre la Commission et le Conseil.
Nous attendons donc les travaux de la prochaine conférence de Paris avec impatience et espoir, même si nous savons tous très bien que non seulement davantage de ressources sont nécessaires, mais qu’il faut aussi d’autres types de ressources, qui doivent être diverses, innovantes et peut-être aussi prévisibles et stables.
Le plus scandaleux n’est pas que la famine soit toujours présente dans le monde, mais bien qu’elle persiste alors que la communauté internationale a les moyens de l’éliminer.
Je n’ai aucun plaisir à chercher une solution en dehors de nos budgets: nos pays devraient être assez sérieux pour élever leurs engagements au niveau de leurs promesses, mais comme ils n’en sont pas capables, cette nouvelle idée a au moins le mérite de ne gêner personne et d’être sans contrainte, si ce n’est l’autorisation légale, dans chacun de nos États, d’affecter cette part de profit au Programme alimentaire mondial plutôt qu’à l’État local.
Je comprends que vous souhaitiez aborder ce sujet, mais si vous soulevez une motion de procédure, je crains que la présidence ne soit dans l’obligation de vous signaler que nous n’en sommes pas là et que je ne peux malheureusement vous autoriser à poursuivre.
La direction politique de l’UE doit aujourd’hui s’atteler à démontrer de façon crédible que la liberté d’expression et le respect des cultures et des religions différentes ne sont pas contradictoires, mais au contraire complémentaires et compatibles.
Nous pensons que la réaction à la crise actuelle ne doit pas passer par une diminution de la liberté d’expression, mais plutôt par l’engagement crédible d’une Europe démocratique et pluraliste en faveur du dialogue entre les cultures et les civilisations.
Il est dès lors essentiel de poursuivre ce dialogue, mais également de défendre nos valeurs, au nombre desquelles figure la liberté d’expression.
Nous condamnons tous toutes les formes de préjugés et de discrimination, en tout lieu et à tout moment, mais les gouvernements ou d’autres instances publiques n’ont pas le pouvoir de prescrire ou d’autoriser les opinions que peuvent exprimer les citoyens.
La liberté d’expression et la liberté de la presse constituent la base permettant non seulement de publier une opinion ou une caricature, mais aussi de la critiquer.
L’Europe respecte la liberté d’expression, mais elle doit tout autant respecter - et elle le fait - la liberté de religion.
C’est par le biais d’un dialogue dynamique mais pacifique, et sous le couvert de la liberté d’expression, que la compréhension mutuelle pourra être approfondie et que le respect mutuel pourra être renforcé.
Nous condamnons tous les instigateurs des réactions violentes dans différents pays à travers le monde dès lors qu’il ne s’agissait pas d’une réaction spontanée - elle s’est seulement produite plusieurs mois après la publication - mais elle a été orchestrée en partie par des régimes qui n’apprécient pas la liberté d’expression et oppriment au contraire le peuple. Il faut également que cela soit dit sans ambiguïté.
Nous nous opposons à toutes les formes de violence, non seulement contre les personnes, mais également contre les objets - drapeaux ou bâtiments - et nous les condamnons dans les termes les plus forts.
Je souhaiterais formuler deux propositions extrêmement précises, des propositions peut-être imparfaites, mais qui peuvent néanmoins alimenter les réflexions. Premièrement, étant donné que nous devons débuter avec les jeunes, nous devrions constituer une commission d’experts chargés d’examiner les manuels scolaires en Europe et dans le monde musulman afin de déterminer le type de propos et de valeurs qui sont attribués réciproquement et diffusés par ce biais.
Nous avons, ou plutôt, le monde musulman a été tourmenté par un certain nombre de caricatures dans un journal européen - danois - et d’autres journaux, mais il ne s’agit que d’un exemple parmi des centaines - pour ne pas dire des milliers - de caricatures, en ce compris les caricatures du monde musulman raillant nos valeurs et nos convictions - chrétiennes.
Je lui ai répondu que nous souhaiterions fréquemment observer une meilleure intégration, mais que les musulmans pouvaient pratiquer leur foi librement.
La tolérance est fondamentale, mais elle doit aller dans les deux sens.
- Monsieur le Président, le message clé que souhaite lancer aujourd’hui l’Alliance des démocrates et des libéraux concerne la nécessité de sauvegarder et de défendre la liberté d’expression, non seulement en Europe mais également à Kaboul et à Téhéran.
… d’autant plus que l’article 77 de la Constitution danoise dispose clairement que «chacun a le droit de publier ses idées par la voie de la presse, par écrit ou par la parole, mais sous sa responsabilité devant les tribunaux.
En tant que tels, tous les croyants se doivent de défendre ces valeurs, car celles-ci garantissent le droit pour chaque personne vivant en Europe de pratiquer librement et ouvertement sa religion, mais ils doivent également accepter le droit d’être non-croyants.
La liberté d’expression est un droit, mais pas nécessairement un devoir.
Peut-être est-ce vrai, mais les religions appartiennent au domaine public et, à ce titre, elles font nécessairement un jour l’objet de caricatures blasphématoires.
La liberté est une chose pour laquelle nous nous sommes battus, et aucune civilisation ne s’est jamais encore effondrée parce que la liberté y était excessive, mais bien à chaque fois parce qu’elle y était trop étriquée, beaucoup trop étriquée.
Nous ne sommes pas censés les caricaturer lorsqu’elles débitent des inepties sur les sujets de l’avortement ou de l’homosexualité, mais nous avons la liberté de le faire, et nous souhaitons défendre cette liberté.
Ne transigeons pas avec ces acquis, mais convenons en même temps que la défense de ces principes ne saurait s’accommoder de l’insulte, de l’amalgame, de la stigmatisation, et encore moins les justifier.
Le Premier ministre danois a très justement refusé d’assumer la responsabilité du contenu de nos quotidiens, mais lorsque onze ambassadeurs arabes demandent qu’une réunion soit organisée, le Premier ministre a l’obligation de les recevoir.
Ni un coup de feu de la part d’un étudiant ni un dessin satirique ne peut justifier le déclenchement d’une guerre, mais le message doit être entendu.
Ce qu’on oublie malheureusement dans le débat, la discussion et la couverture médiatique, c’est que de nombreuses manifestations pacifiques ont également réuni Musulmans et non-Musulmans qui estimaient que les caricatures et les images véhiculées étaient blessantes non par rapport à leur croyance religieuse en tant que telle, mais par rapport à leur qualité d’êtres humains.
Nous devons respecter les différences et donner un rôle significatif et approprié aux différentes religions au sein de l’Union européenne, mais il faut que la reconnaissance soit réciproque.
Elle peut nous être enlevée, mais la liberté qui brûle dans nos cœurs et dans nos esprits et qui nous permet d’être passionnés doit être préservée et sauvegardée.
Mme Doornaert et son journal ne raisonnent certainement pas selon les mêmes conceptions politiques que moi, mais ces paroles sont prophétiques et nous serions bien avisés d’y réfléchir attentivement.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il ne m’appartient naturellement pas de commenter un débat tenu dans cette Assemblée, mais je souhaiterais exprimer mes remerciements les plus sincères au nom du Conseil pour le message puissant qui a été délivré aujourd’hui, un message d’engagement en faveur de nos valeurs, mais aussi en faveur d’un dialogue tolérant avec les autres civilisations et religions.
Dans un même esprit que le débat de ce jour, le Conseil poursuivra ses efforts pour améliorer la compréhension entre les civilisations et entre les communautés religieuses, mais il prendra également la parole dans des termes sans équivoque s’agissant de rejeter la violence et de condamner l’usage de la violence ou du boycott contre un État membre de l’UE.
Le fait d’impliquer le Conseil de sécurité ne revient pas à réduire le rôle de l’AIEA, mais vise au contraire à renforcer l’autorité de cette dernière et à permettre la mise en œuvre des mesures requises par les résolutions de son Conseil des gouverneurs.
Nous n’émettrons pas d’hypothèses sur de nouvelles dispositions à prendre, mais si la situation continue de se détériorer, nous devrons étudier diverses possibilités d’adoption de nouvelles mesures par l’intermédiaire des Nations unies.
La question nucléaire n’est pas un conflit entre l’Iran et l’Europe ni entre l’Iran et les États-Unis, mais bien entre l’Iran et la communauté internationale au sens large.
La situation est critique, mais l’objectif à long terme reste, malgré tout, l’établissement de relations plus approfondies et plus larges avec un pays qui est un acteur régional et international de grande envergure.
N’existe-t-il pas dans la région suffisamment de pays modérés qui sont ouverts au dialogue et avec lesquels nous pourrions coopérer, qui ne partagent peut-être pas toutes nos valeurs, mais pour lesquels le fait de voir l’Iran devenir une puissance nucléaire de premier plan dans la région porterait aussi préjudice à leurs intérêts?
À cet égard, le conflit à propos des caricatures intervient non seulement au plus mauvais moment, mais il est même extrêmement contre-productif dans la mesure où il concerne précisément les pays avec lesquels nous devons entretenir une relation de respect mutuel.
Il est très rare que je m’exprime en termes aussi forts, mais je vous préviens que cette problématique met l’ensemble de l’état de droit international sous pression.
Il n’existe pas de consensus sur la manière de traiter avec l’Iran, qui viole clairement le traité de non-prolifération nucléaire et les accords qu’il a passés avec la Grande-Bretagne, la France et l’Allemagne, mais je me félicite que l’AIEA ait décidé, lors du vote du 3 février, de renvoyer l’Iran devant le Conseil de sécurité des Nations unies.
Non seulement la situation des droits de l’homme y est déplorable, mais le régime se moque aussi de la communauté internationale en violant les principes internationaux et en ignorant les exigences de l’AIEA.
C’est vrai, mais le Pakistan a aussi un dictateur - en la personne de Musharraf - et nous lui permettons de détenir des armes nucléaires.
David n’avait pas le droit d’utiliser des frondes et des pierres, mais il en a fait usage et son nom est entré dans l’histoire.
Aujourd’hui, non seulement l’Agence internationale de l’énergie atomique, mais également les cinq membres permanents du Conseil de sécurité des Nations unies reconnaissent unanimement que le programme nucléaire de l’Iran n’est pas de nature pacifique.
Il est certain que ce n’est pas le Parlement européen qui décidera de la tournure que prendront les événements, mais nous devons insister sur le fait que l’incapacité des États à se mettre d’accord sur une action commune lors de la conférence de révision du TNP (traité sur la non-prolifération des armes nucléaires) de 2005 n’a fait que créer une obsession chez les dirigeants iraniens.
Je comprends parfaitement le désir d’un pays de progresser sur le plan scientifique et technologique pour le bien de ses citoyens - il doit bénéficier de cette option -, mais la recherche nucléaire est un secteur à double tranchant qui nécessite que la communauté internationale unisse ses efforts et qui ne peut souffrir qu’on fasse cavalier seul.
Les négociations avec l’Iran ont été rendues extrêmement difficiles par la guerre en Irak, qui n’était pas seulement une catastrophe, mais qui aurait pu s’avérer être un acte de folie géopolitique.
Le monde s’est habitué à la rivalité nucléaire entre l’Occident démocratique et l’Orient communiste durant la guerre froide, mais dans cette confrontation, la catastrophe a été évitée du fait que, en fin de compte, les deux parties étaient sensées.
Dans cette situation, toutes les options sont dangereuses, mais la plus dangereuse est de ne rien faire du tout.
Oui. - Oui, il s’est rapproché de tout cela, mais nous continuons à prononcer les mêmes paroles, les mêmes paroles naïves.
Il est un fait évident que nous désapprouvons le modèle gouvernemental autocratique en place en Iran et que nous condamnons les violations des droits de l’homme, mais nous devons tous reconnaître que le peuple iranien a choisi ses nouveaux dirigeants politiques de manière démocratique.
Malheureusement, notre histoire nous l’a montré à maintes reprises: ces esprits malades sont maintes fois parvenus à déclencher la guerre non seulement dans leurs nations et leur pays, mais également dans des régions entières et même, par deux fois, dans le monde entier.
Mesdames et Messieurs, la situation est grave, mais pas désespérée.
L’Iran doit savoir que la voie diplomatique reste ouverte, mais également que c’est à lui de restaurer la confiance, en prenant des mesures concrètes et vérifiables allant dans le sens de la suspension définitive de son programme d’enrichissement de l’uranium et de ses activités de retraitement.
Certains ont dit que l’Autriche devait prendre l’initiative, mais je parle ici en ma qualité de représentant du Conseil et, en tant que tel, je représente la position du Conseil dans son ensemble, indépendamment de toute position nationale.
Aussi, nous avons besoin d’un dialogue régional visant à garantir la paix et la stabilité, un dialogue impliquant en premier lieu l’Iran, mais également tous les autres acteurs de la région qui sont intéressés par un dialogue sérieux avec la communauté internationale.
Ce n’est pas un conflit qui se profile à l’horizon, mais une approche différente des droits, des valeurs et de la démocratie.
Il ne s’agit pas d’un choc de civilisations, mais plutôt d’une attitude différente envers les droits de l’homme, la liberté et la démocratie.
Je ne souhaite pas bloquer le vote - il s’agit d’une question importante et nous devons voter - mais, selon moi, il est inacceptable de travailler d’une manière aussi peu soignée alors que l’ordre du jour ne comprend aujourd’hui que quelques résolutions.
L’Autriche était à la périphérie de l’Union des 15, mais elle se trouve désormais au cœur de l’Europe des 25, qui sera bientôt l’Europe des 27 ou plus.
J’espère que vous n’avez pas suscité des attentes extravagantes, mais nous ferons de notre mieux.
L’intellectuel russe Andrej Amalrik avait écrit un livre fascinant, de l’aveu général, intitulé «L’Union soviétique survivra-t-elle en 1984?», dans lequel il prophétisait la chute du système soviétique, mais cela semblait bien éloigné de la réalité politique de l’époque.
Cela n’a pas été facile, mais nous y sommes parvenus depuis - en 2004 -, et la Bulgarie et la Roumanie pourraient nous rejoindre bientôt.
Beaucoup de choses ont été dites et écrites concernant les frontières de l’Europe, mais les réponses à des questions complexes sont parfois relativement simples.
J’ai la ferme conviction que les pays des Balkans occidentaux méritent également de se voir offrir la perspective de l’adhésion, à condition qu’ils remplissent les critères d’adhésion en temps voulu, mais il serait irréaliste d’évoquer aujourd’hui des délais ou des dates contraignants.
L’issue négative des référendums qui se sont tenus dans deux États membres de l’UE a non seulement signifié un coup d’arrêt pour l’instant, mais a également jeté un froid immense sur l’humeur pro-européenne - et les humeurs jouent un rôle essentiel en politique.
Nous sommes actuellement dans une phase de réflexion, mais celle-ci doit être visible et audible afin de donner aux gens la possibilité de marquer leur accord ou leur désaccord avec les idées avancées.
Franchement, je ne suis pas un partisan de la démocratie plébiscitaire et, en Autriche, nous utilisons l’outil référendaire avec parcimonie, à juste titre, mais, si nous avons recours, ou que nous voulons avoir recours, à des référendums dans les États membres de l’UE sur des questions européennes essentielles, je pense que la pratique actuelle qui consiste à organiser un référendum dans certains États membres et pas dans d’autres, créant ainsi une espèce de «patchwork de référendums» partout en Europe, est assez insatisfaisante.
Il a été souligné à maintes reprises que l’Europe est de plus en plus capable de faire jeu égal avec les États-Unis sur le plan économique, mais que sur le plan militaire - comme on dit - l’Europe est un nain, bien que je trouve ce dernier point moins irritant que les inégalités sociales.
L’une de ces demandes - je vous demande d’y prêter une extrême attention - concernait une augmentation des dépenses dans le domaine de la recherche et du développement, non pas pour atteindre simplement trois pour cent du produit national brut, mais cinq pour cent; un objectif ma foi très ambitieux, mais qui mérite bien tous nos efforts si nous voulons faire de l’Europe une société fondée sur la connaissance.
Je partage avec vous aujourd’hui - bien que brièvement - le contenu de ce manifeste non seulement pour démontrer à ces jeunes que leurs requêtes et leurs préoccupations sont prises au sérieux et présentées devant la plus haute assemblée européenne, mais également parce que l’éducation et la recherche - comme vous le savez tous - sont des facteurs de production d’une qualité très particulière.
Je n’ai pas l’intention de répéter ce qui a été dit, mais je voudrais simplement préciser que ces quatre semaines ont connu de nombreuses activités et évolutions.
Il s’agit notamment de la priorité accordée aux Balkans, définie par la présidence autrichienne, mais également des progrès réalisés dans le cadre de la préparation du sommet UE-Amérique latine/Caraïbes, qui aura lieu à Vienne à la mi-mai 2006.
Si d’aucuns considèrent que l’interdiction de toute représentation illustrée fait partie intégrante d’une religion, alors nul ne devrait et ne doit enfreindre ce principe à deux reprises - non seulement en ne respectant pas cette interdiction, mais également en aggravant cette violation blessante d’un tabou sous la forme d’une caricature.
Il ne fait pas l’ombre d’un doute que cet État aura encore besoin de l’aide internationale dans un futur proche, mais l’objectif doit être de remplacer le «pousser» de la communauté internationale - notamment représenté par les prérogatives globales du haut-représentant, ce que l’on appelle les «pouvoirs de Bonn» - par un «tirer» exercé à partir de Bruxelles.
Nous ne nous attendons pas à une révolution constitutionnelle, mais bien à une évolution.
La communauté internationale peut agir en tant que facilitateur; nous pouvons apporter des encouragements et un soutien, mais les hommes politiques bosniaques doivent prendre les rênes de cette évolution.
Des progrès ont effectivement été accomplis, mais je ne conçois aucune réconciliation réelle et complète tant que Karadžić ne comparaîtra pas devant ce tribunal.
Aujourd’hui, trois langues différentes y sont parlées, mais elles peuvent toujours se comprendre, et un dialogue plus productif et plus développé s’est instauré entre elles.
Il s’agit essentiellement d’accepter ses propres responsabilités, pas seulement pour le passé, mais aussi en vue d’un avenir commun.
C’est à la population de Bosnie-et-Herzégovine elle-même qu’il reviendra de travailler en vue d’atteindre ces objectifs, mais elle aura, ce faisant, besoin de notre soutien.
C’est pourquoi mon groupe est favorable à des solutions globales, dans lesquelles le monde extérieur ne cherche pas à en savoir plus que ces peuples, mais apporte son soutien à la reconstruction, à la réconciliation et au transfert de connaissances sur les bonnes pratiques administratives.
Il est difficile de prévoir quand cela se produira, mais il est tout aussi difficile d’imaginer une Union sans ce pays.
. - Monsieur le Président, je vous remercie d’avoir permis le report de mon intervention jusqu’à maintenant; je m’excuse auprès de la présidence du Conseil ainsi que du commissaire, mais je reviens d’une réunion de la Conférence des présidents avec le président autrichien.
Non seulement il ne permet pas d’intégrer la Bosnie-et-Herzégovine à l’Union européenne, mais il ne permet pas de résoudre les problèmes actuels du pays lui-même, car le fait de consacrer 50% du budget national au maintien des institutions ne peut être considéré comme une véritable contribution à son développement politique et économique.
La réforme constitutionnelle de la Bosnie-et-Herzégovine est vitale, non pas en tant qu’exercice intellectuel intéressant, mais afin que l’État puisse mettre en œuvre de manière efficace les règlements et politiques nécessaires à la réussite économique, y compris les débouchés commerciaux avec l’UE.
- Monsieur le Président, les dix années qui se sont écoulées depuis la signature des accords de Dayton ont apporté la paix en Bosnie-et-Herzégovine, mais n’ont pas résolu les principaux problèmes politiques et sociaux.
Il constitue même un cas d’école, étant donné qu’en un si bref délai, nous découvrons un pays en paix disposant d’un projet d’avenir - un projet incertain, mais un projet quand même.
Il est évident que Dayton ne peut être la solution définitive, et nous devons donc soutenir clairement la transformation constitutionnelle afin de résoudre toutes les questions que les accords de Dayton ont laissées en suspens - ce qui pouvait se justifier à l’époque en tant que solution provisoire, mais qui ne contribue clairement pas à l’avènement d’un projet politique commun.
L’Union a offert au pays la perspective crédible d’une adhésion pleine et entière et de véritables progrès, mais ces éléments dépendent de plus en plus de la volonté politique et de la qualité de la prise de décisions dans le pays même.
En outre, nous sommes tous d’accord sur le fait que Dayton a mis un terme à la guerre, mais il s’agit certainement d’un cadre moins approprié pour un État qui fonctionne correctement.
De fait, il était prévu de lancer, au début du mois de février, une initiative conjointe de haut niveau impliquant des représentants de l’Union européenne et des États-Unis, à savoir le directeur général pour les relations extérieures et les affaires politico-militaires du Conseil, Robert Cooper, et le secrétaire d’État adjoint américain pour l’Europe, Dan Fried, mais les autorités du Belarus ont refusé de délivrer à ces deux dignitaires les visas leur permettant de visiter le pays simultanément, ce qui a fait échec à une telle initiative.
Nous apprécions qu’une mission de l’OSCE ait été invitée pour observer l’élection présidentielle et qu’un certain nombre de rivaux du président Loukachenko soient probablement autorisés à disputer la course à la présidence, mais cela ne constitue pas une preuve suffisante d’une démocratie fonctionnant correctement.
En outre, la Commission a décidé d’établir une délégation à Minsk, mais malheureusement, les autorités bélarussiennes n’ont pas encore donné leur accord.
Je demande au Belarus d’autoriser le droit de réaliser des sondages indépendants à la sortie des bureaux de vote afin de permettre la vérification des résultats, mais cette demande a peu de chances d’être entendue.
Il n’est pas surprenant de constater que ce Parlement n’a pas été invité à observer l’élection, mais la Conférence des présidents devrait débloquer un budget pour que des députés y assistent par l’intermédiaire de l’OSCE.
Nous nous réjouissons de l’invitation faite à l’OSCE, mais nous voulons également souligner que de belles paroles ne suffisent pas au respect des normes internationales auquel le Belarus, en tant que membre de l’OSCE, s’est engagé.
Il serait pardonnable de penser, à la suite du débat tenu en cette Assemblée, que le candidat de l’opposition pourrait remporter le scrutin au Belarus, mais nous savons que M. Loukachenko restera au pouvoir.
Si l’on nous demande aujourd’hui de condamner les autorités de Minsk, ce n’est pas pour le bien du peuple biélorusse, mais tout simplement pour que nous servions, dans les brumes, de relais à une stratégie étatsunienne qui vise à contenir la puissance russe dans des limites aussi étroites que possible, en la privant de ses alliances les plus naturelles, celles de l’histoire et celles de la géographie.
L’appareil étatique contrôlé par le parti communiste a non seulement étouffé toute manifestation de résistance, mais a également supprimé toute expression et tout signe d’une société démocratique libre et d’un État de droit.
Apparemment, les opposants au président sont des individus incompétents et crapuleux, alors que l’Occident ne comprend pas la situation au Belarus et cherche à déstabiliser le pays, mais n’y parviendra pas, car le Belarus peut compter sur le président Loukachenko.
Dans ce contexte, le soutien de l’Union européenne est une nécessité primordiale, mais il est insuffisant, intervient trop tard et, par conséquent, n’a qu’un impact limité.
C’est effectivement décevant, mais la décision n’est pas surprenante, étant donné la situation que connaît le pays.
Le projet médiatique doté de deux millions d’euros implique non seulement des partenaires allemands et russes, mais également une station de radio polonaise, une station de radio lituanienne, des ONG allemandes et néerlandaises et des journalistes bélarussiens.
- Madame Bozkurt, vous devez savoir qu’il ne s’agissait pas d’une motion de procédure, mais cette Assemblée a, bien entendu, transmis un message fondamental par le biais de cette déclaration.
Ainsi, la législation de la Commission est actuellement limitée aux poids lourds, comme je l’ai déjà dit, mais cela fait partie de notre politique.
Je pourrais vous donner de nombreux exemples qui me préoccupent, mais je me limiterais à n’en citer qu’un seul.
Comme vous l’avez souligné, l’Union européenne légifère déjà, mais vous avez également laissé entendre que cette législation pourrait servir de base.
Il est clair aussi que nous ne voulons pas d’une situation où les jeunes seraient en surcharge pondérale, ce qui pourrait occasionner de graves problèmes par la suite, non seulement pour leur santé, mais aussi pour la société.
Il est très facile de continuer à blâmer l’industrie alimentaire, mais ne pensez-vous pas qu’il est temps de reconnaître que chacun est responsable de sa propre vie et que cette responsabilité s’avère primordiale dans ce qui apparaît comme une question importante?
- Madame la Présidente, Madame la Commissaire, je vous remercie pour votre réponse et votre honnêteté, mais vous ne m’avez pas convaincue que la Commission aborde le sujet avec le sérieux nécessaire dans un secteur si important pour l’achèvement du marché intérieur et la compétitivité de l’Union européenne.
- Je n’ai pas entendu de question, mais seulement une déclaration.
Il est compréhensible que la Commission ne puisse nous dire aujourd’hui comment elle compte ventiler un budget qui n’a pas encore été adopté, mais j’estime sincèrement qu’elle doit véritablement réfléchir à une solution pour allouer le financement nécessaire aux réseaux transeuropéens.
Comme nous le savons tous, les opérateurs de transport sont tout à fait disposés à payer des péages, mais la nouvelle directive sur les coûts d’infrastructure offre une base très étroite pour la perception de ces taxes.
- Madame la Présidente, je suis désolée, mais je ne suis pas en mesure d’apporter de réponses spécifiques.
Certains députés souhaitent soutenir de nombreux domaines importants dans ces négociations, ce qui est compréhensible, mais c’est impossible à ce stade.
Un tel objectif existe déjà dans le 6e programme-cadre, mais la Commission a des doutes quant au maintien d’un tel objectif budgétaire minimal général pour la participation des PME, et ce pour les raisons suivantes.
Nous sommes donc très attentifs à ce que vous avez dit, mais nous pensons aussi qu’il faut combiner les différents types de moyens pour répondre aux deux questions que j’ai soulignées, la première étant de viser le sommet, de tirer le meilleur de l’Europe, et la deuxième de savoir comment traiter les autres qui ne se trouvent peut-être pas dans la meilleure position aujourd’hui.
Je suis sûr que cette facilité n’est pas une réponse magique qui règlera nos problèmes, mais j’espère sincèrement qu’elle sera suivie par d’autres institutions financières en Europe.
Dans le contexte du budget réduit, il faudra peut-être revoir non seulement la ventilation, mais aussi le moment de la soumission de nouvelles initiatives.
Il s’avère essentiel pour contribuer à créer un marché unique du travail pour les chercheurs, mais ce n’est pas le seul programme en vue de créer un espace européen de la recherche attractif.
Il est crucial pour nous d’essayer de stimuler non seulement le secteur public, mais aussi le secteur privé.
C’est pourquoi il est extrêmement important de stimuler ces entreprises en créant des conditions favorables, c’est-à-dire des incitations fiscales, des aides d’État et des droits de propriété intellectuelle, mais aussi en faisant en sorte que le secteur des marchés publics aille dans cette direction, que le capital-risque soit fourni et que nous stimulions la circulation des cerveaux et ainsi de suite. Tout cela est important.
Les questions débattues seront fort variées et elles pourront inclure ou non des recommandations sur le niveau d’intégration souhaité de l’Union européenne, mais le rôle de l’Union sera certainement traité et en tous cas le contenu de la base de données des débats se reflétera dans le processus de retour d’information.
En outre, dans l’organisation des débats nationaux, les institutions européennes ont un rôle important à jouer, mais la responsabilité première revient aux États membres.
Je suis d’accord avec vous pour dire que cela dépend de nous tous, députés et Commission, mais l’action que nous proposons est également importante.
Comme vous l’avez dit, peut-être pas cette année, peut-être l’année prochaine, mais il faudra y faire attention aussi.
C’est possible à l’intérieur d’un État membre. Par exemple, en Pologne ou dans un autre pays, il est possible de transférer un quota d’une usine à une autre, mais la proposition de réforme ne prévoit pas de transfert transfrontalier.
Il a été très important pour nous d’essayer de les aider, peut-être pas à poursuivre la production de sucre s’ils ne pouvaient être concurrentiels, mais à essayer de faire quelque chose d’autre.
Après les réformes, nous avons donc au moins tenté de mettre un terme à cette situation, mais l’argent continue d’être distribué selon ce même coefficient.
Cela n’a rien à voir avec les grandes et les petites exploitations - mais avec la méthode de production, en d’autres termes avec l’endroit où les travailleurs travaillent réellement.
Nous pensons - et moi-même en tant que rapporteur - que parmi les options que vous avez énumérées ici, nous devons évidemment étudier la première concernant l’assurance contre les catastrophes naturelles; elle existe déjà, mais il faut la systématiser davantage.
Il est intéressant de se pencher sur l’option 2, qui consiste à savoir s’il existe ou s’il devrait exister un fonds de mutualisation, mais, comme je l’ai déjà dit, il faut dire clairement aussi que les contributions des agriculteurs à ces fonds doivent prendre en considération à la fois l’échelle de la production et la capacité de l’agriculteur à payer, de sorte que le nouveau système n’aboutisse pas une nouvelle fois à des inégalités au détriment des exploitations rurales.
Nous pensons que le système d’assurance, quel que soit son fonctionnement, aura ses partisans et ses détracteurs, mais nous estimons que la participation de l’Union européenne au financement est très, très faible et je pense que nous devrions nous montrer plus généreux.
Une grande exploitation ou une exploitation très productive sera en mesure de couvrir le coût de l’assurance et le coût du risque, mais des millions de petites exploitations familiales en Europe ne peuvent pas se payer une assurance pour couvrir leur propre maison, sans parler de leur production.
Comment le marché sera-t-il réglementé et géré surtout dans les domaines de l’Union européenne qui ne sont pas touchés par la maladie, mais qui souffrent néanmoins de ne plus pouvoir exporter aussi facilement leurs produits alimentaires?
On m’a dit que le porte-parole du groupe des Verts/Alliance libre européenne s’était battu bec et ongles pour que cela ait lieu, mais qu’il était minoritaire en commission.
Cette nécessité concerne non seulement la protection contre les risques naturels, mais aussi contre le démantèlement et l’abolition progressive, à travers la révision des accords de la PAC et de l’OMC, des mécanismes qui protègent les revenus des agriculteurs, même s’ils ne sont pas réellement satisfaisants.
Nous aurions pu recourir aux vaccins, mais cette possibilité a été écartée.
C’est la meilleure contribution qu’il puisse apporter pour que l’Union fournisse une protection appropriée et nécessaire de toute urgence à ses agriculteurs, tout d’abord pour prévenir l’apparition de crises et de risques, mais aussi pour les rectifier s’il s’avère impossible de les empêcher.
Madame la Commissaire, dans ma première intervention, j’ai mis l’accent sur l’importance de ne pas succomber au risque de la rechute et j’ai parlé de l’équilibre social qui doit être impliqué dans un nouveau système de ce type, mais je voudrais à présent me concentrer sur la gestion préventive des crises.
Même la crise de l’ESB n’est pas tombée du ciel, mais elle a été causée par le fait que des vaches ont été nourries à l’aide d’autres vaches, ce qui est complètement contraire à logique de toute bonne pratique agricole.
Je voudrais dire à Mme Batzeli que quand j’ai parlé de responsabilité de gestion, je ne voulais pas simplement dire que les crises sont dues à l’incompétence des agriculteurs, mais je voulais que l’agriculture ait une influence sur la politique de la manière que j’ai décrite, pour éviter l’apparition des crises et garantir un revenu décent aux futurs agriculteurs.
La responsabilité des agriculteurs est indéniable, mais la solidarité est également nécessaire en cas de crise.
Il revient bien sûr à la Commission de décider quelles considérations et exigences figureront en fin de compte dans le plan d’action, mais la qualité de la coopération - dont je suis particulièrement reconnaissant - nous porte à croire que nous sommes sur la même longueur d’onde en ce qui concerne les questions essentielles.
Le point de départ de notre propre rapport d’initiative était la résolution du Conseil de 1998 relative à une stratégie forestière pour l’Union européenne, qui couvre toute une gamme de possibilités, mais qui ne possède pas d’objectifs spécifiques et de structure cohérente.
Cinquièmement, les forêts peuvent nous aider à ralentir l’effet de serre et le changement climatique, mais seulement si nous utilisons davantage leurs différents produits.
Nous pensons que les forêts d’Europe, contrairement à celles d’autres régions du monde, sont sous-exploitées, non seulement en ce qui concerne le bois - nous n’utilisons que 60% de ses produits - mais aussi pour ce qui est des services qui n’étaient pas commercialisables auparavant.
Nous sommes favorables à la stratégie forestière, Madame la Commissaire, mais opposés à la réglementation du marché, nous voulons que cela soit clair.
Il définit les axes qui permettront de mener une politique globale, mais aussi spécifique à chaque région en prenant en compte le potentiel économique, social et environnemental du secteur forestier.
Nous espérons que la Commission tiendra compte des propositions - qui ne figurent pas dans le rapport, mais que nous voulons souligner une fois de plus - pour faire du plan d’action un instrument proactif de la protection et de la promotion des différentes forêts, y compris celles des pays du Sud où le climat est le plus propice aux incendies de forêts.
Les forêts polonaises représentent une ressource significative, mais contrairement à la plupart des pays de l’Union européenne, la majorité - plus de 80% de la superficie totale - appartient à l’État.
Je comprends que pour certains cette situation n’est qu’un problème lointain, mais je voudrais attirer votre attention sur les grandes difficultés auxquelles le secteur forestier du sud de l’Europe est confronté et sur les problèmes que connaissent les citoyens qui dépendent de ce secteur.
Je remercie beaucoup M. Kindermann pour avoir accepté mon amendement concernant le rôle fondamental des forêts comme régulateurs du cycle de l’eau, mais je voudrais néanmoins qu’il soit fait expressément mention de l’importance de l’intervention communautaire comme contribution à l’entretien et à la rémunération, le cas échéant, des services environnementaux que les forêts fournissent à l’ensemble de la société.
Non seulement la gestion forestière est complexe, mais il existe également un fossé entre les producteurs de bois et les transformateurs.
Toute la stratégie forestière de l’Union européenne est importante, mais aujourd’hui je voudrais parler plus particulièrement du huitième élément stratégique du rapport, à savoir la promotion de la compétitivité, de l’emploi et des revenus du secteur forestier et plus particulièrement le 25e point qui: «demande à la Commission et aux États membres de prévoir, dans le plan d’action de l’Union européenne concernant une gestion forestière durable, des mesures efficaces de prévention des risques et de lutte contre les catastrophes (incendies, tempêtes, insectes et sécheresse)».
Ces forêts peuvent recevoir une aide uniquement dans des circonstances exceptionnelles comme les catastrophes naturelles, mais pas pour des exigences quotidiennes comme l’investissement.
J’ai la conviction que notre politique offrira de nombreuses possibilités de faire de la politique de développement rural une réussite, mais nous devrons l’utiliser à bon escient.
D’aucuns parlent de deux politiques distinctes, mais il convient de se souvenir qu’il s’agit d’une seule politique composée de deux piliers différents.
Les zones rurales sont différentes des zones urbaines, mais les priorités politiques en faveur des régions rurales doivent s’accorder avec les objectifs globaux que sont, comme vous l’avez dit, la compétitivité et la croissance économique, la durabilité environnementale et les questions liées à la qualité de vie.
Par manque de temps, je n’entrerai pas dans les détails, mais la compétitivité de l’agriculture, de la sylviculture et du secteur alimentaire est une priorité.
Nous pourrions le regretter à l’avenir, car cela aura des conséquences non seulement pour la production alimentaire, mais aussi pour la qualité de notre environnement et paysage rural.
J’ai évoqué tout à l’heure la belle réussite du développement rural dans la petite ville de Tullamore, mais si vous pensez que tout se passe pour le mieux dans l’Irlande rurale, en termes de pénétration des connexions à large bande, nous sommes malheureusement en 17e position au classement de l’Union européenne.
. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les remerciements de la commission du développement régional vont à Mme McGuinness, non seulement pour la qualité de son rapport final, mais aussi pour avoir étroitement coopéré avec nous à sa rédaction.
Je sais, Madame la Commissaire, que vous n’êtes pas satisfaite de la décision prise par le Conseil au mois de décembre et consistant à réduire le financement destiné au développement rural, mais il faut bien que nous mettions enfin en place le cadre financier, de sorte que les programmes puissent être lancés à temps dans les États membres.
Un aspect important à cet égard est le fait que, d’un côté, les priorités de l’Union européenne aient été prises en considération, mais que, d’un autre côté, les États membres se soient également vu accorder une marge de manœuvre suffisante.
Il ne s’agit pas seulement de créer de nouveaux emplois, mais aussi de préserver les possibilités d’emploi déjà existantes dans l’agriculture et la sylviculture et de préserver toutes les industries associées, qui revêtent une importance majeure pour la situation de l’emploi dans nos régions rurales, afin que nous puissions réaliser les objectifs que Mme McGuiness a évoqués avec tant de détermination.
Je vous ferai remarquer au passage qu’en tant que député d’un nouvel État membre, je déplore profondément que le montant du fonds pour le développement rural des anciens États membres ait été réduit de 15 à 20 %, mais que le fonds pour le développement rural des nouveaux États membres n’ait augmenté que de façon marginale, dans une mesure extrêmement modeste, même si tout le monde a affirmé que cela serait compensé par une augmentation pour la longue période, prolongée, de mise en place progressive convenue à Copenhague.
Eh bien, il n’y a pas eu de compensation et, malheureusement, le fonds pour le développement rural des anciens États membres a été réduit de manière drastique, obligeant peut-être ceux-ci à appliquer une modulation, mais bien évidemment, cela n’est pas une consolation.
Les questions évoquées par Mme Schierhuber sont très importantes: il convient non seulement de créer des emplois, mais aussi de les préserver.
Il n’en va pas seulement de la nécessité d’un développement général des campagnes, mais aussi de l’autosuffisance énergétique de l’Union européenne, ainsi que d’autres défis.
Je me rallie à bon nombre des amendements proposés ainsi qu’à l’orientation générale, mais j’ai toutefois quelques préoccupations.
La qualité ne doit pas être uniquement comprise comme relevant de la sécurité alimentaire et de la protection des consommateurs, mais aussi comme une valeur ajoutée à la compétitivité des entreprises et comme l’expression des traditions locales et du patrimoine culturel des communautés rurales.
Ces derniers sont certes utiles, mais ils ne sont pas la panacée à tous les problèmes que rencontrent les habitants des zones rurales.
Il ne fait aucun doute qu’il faut diversifier, mais les nouvelles idées ne sont pas légion dans ce domaine.
M. Castiglione a exprimé quelque chose de très clair, à savoir que les actions mentionnées en annexe constitueront un fil directeur permettant d’harmoniser les critères, et cette harmonisation des critères va promouvoir une application harmonieuse du nouveau règlement relatif au développement rural, mais elle va également permettre à chaque État membre de prendre ses propres décisions sur la base du principe de subsidiarité.
Nos ancêtres ont travaillé la terre non seulement pour survivre, mais aussi par amour pour elle.
La réalisation complète de ses objectifs ne profiterait pas uniquement au développement des zones rurales, mais doperait également l’économie de toute la Communauté européenne et contribuerait à l’amélioration de la qualité de vie de tous les citoyens.
Les programmes efficaces de développement rural non seulement améliorent la compétitivité et apportent un soutien vigoureux au développement durable, mais ils renforcent également la cohésion sociale ainsi qu’un développement sain de l’ensemble des couches sociales.
Nous en discuterons au sein de nos groupes respectifs, et notre discussion sera étendue et globale, mais je tiens à dire clairement - je demanderais aux services d’inscrire au procès-verbal l’article pertinent du règlement -, que le groupe socialiste accorde sa pleine confiance au président quant aux réformes envisagées.
- Monsieur Schulz, nous rechercherons l’article pertinent, mais il ne s’agit pas d’un vote de confiance envers le président, en tout cas pas pour l’instant; la Conférence des présidents continuera donc à travailler, les groupes prendront part au débat et les présidents de groupe agiront en tant que porte-parole de l’opinion de leur groupe.
Si j’avais 20 minutes pour parler, ce serait tout à fait merveilleux - non seulement pour moi, mais également pour la présente Assemblée!
- Monsieur le Président, je dois vous informer que depuis plusieurs années, l’entreprise LG-Philips liquide les emplois dans la circonscription de Dreux, mais aussi à Aix-la-Chapelle, aux Pays-Bas et en Hongrie.
Des promesses ont été faites aux salariés de ces trois usines mais, à ce jour, aucun fait ne relaie ces promesses.
Ils ne s’y rendent pas à titre personnel, mais représentent l’Assemblée.
Lorsque j’aurai l’occasion de lui parler, je le lui rappellerai, mais je ne crois pas que ce soit nécessaire, parce que je suis sûr qu’elle est parfaitement consciente du rôle qui incombe à notre Parlement.
La Hongrie ne faisait pas partie de l’Union européenne à cette époque, mais l’ensemble de l’Union européenne a fait preuve de solidarité envers nous, victimes de la pollution du fleuve.
Cela souligne l’importance potentiellement énorme du rôle des représentants du Parlement européen non seulement en Biélorussie mais aussi en Ukraine.
Ce n’est donc pas que les représentants ne se sont pas présentés, mais qu’ils n’ont pas été désignés.
Dans le même temps, le gouverment espagnol vient d’ouvrir, en guise de compensation, la possibilité de la libre circulation des travailleurs, mais ce n’est pas suffisant non plus.
Alors que l’Union européenne se préoccupe de lutter contre une autre crise sanitaire, et de façon tout à fait légitime, celle qui frappe la filière agricole, mais qui ne menace que potentiellement la population, je vous serais infiniment reconnaissante, Monsieur le Président, de bien vouloir, dès aujourd’hui, exprimer votre solidarité ainsi que celle du Parlement européen avec des citoyens de l’Union qui vivent dans la crainte réelle du chikunguya.
Des groupes terroristes font également exploser des églises orthodoxes dans la zone, lesquelles sont non seulement des lieux de culte religieux, mais aussi une partie de notre patrimoine européen commun.
Refusons cette décadence, faisons-nous entendre, ici, au Parlement européen, mais également dans nos États membres, au Conseil de l’Europe et dans tous les forums où nous pouvons faire entendre notre voix.
L’UEFA, mais également les héros des équipes nationales ne disent mot.
Cependant, je dois dire au commissaire Frattini que nous devons naturellement attraper les criminels, les trafiquants d’êtres humains mais que, pour ce faire, il nous faut également des solutions qui ne criminalisent pas uniquement les femmes impliquées, ce qui est le cas actuellement.
La communauté sportive se prépare, mais les gangs organisés de trafiquants en font autant: ils se préparent à transporter des milliers de femmes en Allemagne et à les y exploiter.
La pauvreté est l’une des principales causes de cette situation et c’est par là que nous devons commencer, mais accueillir les gens en Allemagne signifie également protéger les femmes dans le besoin plutôt que de fermer les yeux sur leur détresse.
. - Madame la Présidente, des millions de personnes de par le monde se réjouissent déjà à l’idée de la Coupe du monde de football, mais combien de femmes devront-elles être sacrifiées pour que les hommes puissent non seulement regarder du football mais aussi acheter facilement des services sexuels?
Pour mettre fin à la violence à l’encontre des femmes et des enfants, nous devrions tenir pour responsables de l’esclavage sexuel et de la prostitution, non pas les victimes, mais bien ceux qui s’arrogent le droit d’acheter et de vendre le corps des femmes. Que l’on parle d’une «prostitution forcée» peut laisser penser qu’il existe une forme de prostitution que l’on pourrait qualifier de «volontaire».
Elles peuvent être les victimes du crime organisé, mais la pauvreté et le chômage sont d’autres causes possibles.
Par conséquent, il semble nécessaire de commencer par la législation, et précisément par la législation européenne pertinente adoptée dans ce contexte, qui prévoit des poursuites judiciaires contre ceux qui ont contribué à forcer des personnes - surtout des femmes et des enfants mais aussi, il faut le dire, des hommes - à se prostituer.
Je l’ai évidemment fait et le ministre Schäuble, que j’ai approché, m’a répondu il y a quelques jours en m’assurant formellement que non seulement la loi fédérale en vigueur serait rigoureusement appliquée mais qu’elle serait, en outre, accompagnée d’initiatives préventives sur le terrain, dans toutes les villes allemandes chargées d’organiser les rencontres de football.
Je peux dès lors affirmer que le gouvernement fédéral allemand, par le biais de son ministre de l’intérieur, non seulement nous assure de sa pleine coopération, mais demande également que le Conseil des ministres de l’intérieur, qui doit se réunir en avril, examine cette question afin de développer une stratégie opérationnelle.
Il s’agira, dans ce cas, d’une stratégie non législative mais véritablement opérationnelle en termes de prévention sur le terrain afin d’éviter que l’événement sportif ne soit mis à profit pour transférer un grand nombre de victimes de cet odieux trafic.
En ce qui concerne la question des visas, je voudrais tout d’abord préciser à Mme Gröner, en particulier, mais aussi à tous ceux qui m’ont écrit après le séminaire du 8 mars, que je n’ai jamais eu l’intention, la volonté ou l’idée d’introduire des visas pour les femmes.
En aucun cas il n’a été question d’introduire un visa pour les femmes, mais seulement de prévoir un contrôle plus poussé pour certains pays.
Comme vous le savez, les gens déclarent souvent qu’ils visitent un pays pour des raisons purement touristiques, mais ce n’est pas vrai.
Madame la Présidente, je m’apprête à conclure et je m’excuse pour la longueur de mon intervention, mais il y avait seize points différents et je n’aimerais pas que l’un des orateurs puisse dire plus tard que je n’y ai pas répondu.
Nous sommes scandalisés que la toute prochaine coupe du monde de football se prépare en tolérant, non seulement la construction, mais aussi la promotion commerciale d’un lieu que certains osent même vanter comme étant le plus grand bordel du monde.
Toutes les initiatives que vous venez d’évoquer sont excellentes, mais j’attire votre attention sur le fait qu’elles doivent être opérationnelles à temps.
Ceux-ci devront être obtenus au moyen de règles communes, non seulement au sein de l’Union européenne, mais aussi dans les pays tiers puisque nous savons que certains visiteurs viendront de là.
Même si je salue l’intention du commissaire de faire réaliser une étude concernant les effets de la prostitution sur la traite des êtres humains, celle-ci devrait prendre en considération non seulement la prostitution légale, mais également sa forme illégale.
En clair, cela signifie que ses effectifs, mais également ses compétences, doivent être renforcés, sans quoi tout cela ne sera pas faisable.
Il y a encore beaucoup à dire à ce sujet, mais peut-être les autres députés se chargeront-ils de le faire.
En outre, les chiffres démontrent clairement que la légalisation de la prostitution ne développe pas uniquement la partie légale de cette activité, mais aussi son volet illégal.
La Convention européenne relative à la lutte contre la traite des êtres humains sert d’instrument juridique, mais le site internet du Conseil de l’Europe indique que treize pays européens, des États membres de l’UE, n’ont pas signé cette Convention et qu’aucun pays ne l’a, pour le moment, ratifiée.
Elles sont parfois tenues par l’amour, mais le plus souvent par la peur.
Dans ce cas-ci, je suis persuadée qu’il s’agit d’une offre d’emploi sérieuse, mais imaginez que vous viviez dans la pauvreté et que votre fille vous annonce qu’elle aura la chance, cet été, de voyager en Allemagne où un super travail l’attend.
Bien sûr, en tant que parents, vous vous félicitez de chaque opportunité offerte à votre enfant, mais qui pense réellement à mesurer les risques encourus ou à vérifier si l’offre est sérieuse?
Nous devons commencer par fournir des informations là où les gens se trouvent - le commissaire a mentionné les nombreuses études qui ont été menées - mais nous devons faire prendre conscience aux gens, parents ou enfants, des dangers que peuvent comporter une offre aussi douteuse.
La majorité des femmes et des enfants travaillent dans une maison close ou avec un souteneur.
Au niveau opérationnel, je crois que les principales priorités sont de renforcer Europol, qui est actuellement sous-utilisé, mais aussi de trouver une réponse rapide et globale en ce qui concerne l’aide aux victimes, pour qu’elles puissent bénéficier d’une assistance immédiate. Il faut également, comme l’a fait remarquer M. le commissaire, améliorer les échanges d’informations et de données statistiques.
Nous respectons les femmes, mais nous respectons également les jours fériés.
J’ai rarement assisté - mais je suis encore un jeune parlementaire - à un débat en commission aussi passionné.
Chers collègues, nous sommes nombreux ici dans cette enceinte, peut-être pas ce soir mais en général, à avoir pu constater que les délocalisations ont le plus souvent des conséquences économiques importantes pour la région qui les subit.
Outre l’outil, et en l’absence d’une meilleure coordination de nos systèmes sociaux nationaux, la commission du développement régional estime qu’il est devenu impératif d’adopter une stratégie européenne globale de prévention, d’encadrement et de suivi des délocalisations d’entreprises à l’intérieur mais aussi à l’extérieur de l’Union.
Selon l’avis rendu par la commission de l’emploi et des affaires sociales, les délocalisations affectent non seulement ces industries «traditionnelles», mais aussi les entreprises à forte intensité de capital, telles que les aciéries, l’aéronautique, les industries mécaniques et les fabriques de composants électroniques, sans oublier des pans entiers du secteur des services, tels que le développement de logiciels et les services financiers, logistiques et d’information.
Si les propriétaires d’entreprises ne s’intéressent qu’aux profits, ils est possible qu’ils parviennent à accroître leurs marges bénéficiaires, mais ils nuiraient aux autres.
La relation entre propriétaire et employé ne revêtira de «visage humain» que si elle repose non seulement sur l’économie, mais aussi sur des considérations éthiques.
Donc, pour conclure, je voudrais souligner qu’il est important que notre Union européenne, comme l’a dit Mme Krehl, n’utilise pas ses fonds pour soutenir abusivement des délocalisations, mais que nous devons, au contraire, utiliser les fonds qui sont disponibles pour soutenir les salariés et les régions qui sont en difficulté à cette occasion.
Il ne s’agit pas de lutter contre la liberté d’établissement, mais plutôt d’admettre la nécessité, pour les entreprises qui bénéficient de fonds publics, de s’engager à créer des emplois dans la région et de conférer à cette mesure un caractère contraignant.
Je le salue par conséquent au nom de l’Irlande, mais surtout au nom de ma région - l’ouest et le nord-ouest de l’Irlande.
C’est pourquoi le rapport Hutchinson propose, encore une fois, que des pénalités soient imposées aux entreprises qui ont reçu une aide financière de l’Union européenne mais qui délocalisent leurs activités dans les sept ans qui suivent l’octroi de ces subventions.
Nous saluons la proposition de la Commission. Nous pensons que ce Fonds deviendra rapidement réalité et qu’il permettra de pallier les répercussions négatives de cette situation moderne, qui offre des opportunités à chacun mais implique également des risques qui doivent être traités de manière efficace.
Si les règlements ne sont pas bons, il est possible que la politique de cohésion, qui repose sur la solidarité - l’une de nos valeurs les plus fondamentales -, aidera les régions les moins développées, mais en générant peut-être une certaine incertitude et une certaine vulnérabilité dans d’autres.
L’auteur du rapport a eu pour difficile mission de garantir que la question des délocalisations ne contribue pas à creuser davantage le fossé entre l’Est et l’Ouest, mais constitue plutôt une nouvelle étape vers l’unification de l’Europe.
Une économie européenne compétitive n’est pas une mauvaise évolution pour les travailleurs d’Europe, mais les moyens pour atteindre cet objectif, ainsi que la philosophie de planification, n’ont clairement apporté que des problèmes à ces derniers.
Je me dois de le saluer et de le soutenir, puisque je l’approuve dans sa majorité, mais je voudrais également signaler qu’il est l’un des rares rapports déposés récemment par un membre socialiste du Parlement qui, au bout du compte, semble vraiment avoir été écrit par un socialiste.
Il est vrai qu’elle entraîne des pertes d’emplois dans certains pays, mais uniquement à court terme.
Les délocalisations ne sont pas une fatalité, mais la conséquence de l’idéologie commerciale de l’Union européenne qui, en détruisant les frontières économiques, livre nos entreprises à la concurrence de groupes dont les coûts de main-d’œuvre sont extrêmement bas.
Et ce dumping social s’exerce au profit de pays extraeuropéens, mais aussi à l’intérieur même de l’Europe.
L’enjeu, à présent, est simplement la survie de notre économie européenne, qui compte non seulement des grandes entreprises, dont nous sommes supposés financer les délocalisations, mais aussi des PME, qui ont également besoin de promotion et de soutien, et qui les attendent depuis trop longtemps.
- Monsieur le Président, le phénomène des délocalisations préoccupe l’Union européenne dans son entier, mais en particulier, dans les États membres anciens - et nous en connaissons les raisons, elles ont été rappelées par les collègues: globalisation de l’économie, distorsions de concurrence sur le plan social aussi bien que fiscal, etc. - Il est clair que cela a eu une influence indiscutable sur le récent débat constitutionnel, et nous en connaissons, dans notre pays, la France, les conséquences.
Ceci concerne principalement les aides attribuées directement aux secteurs économiques à soutenir, mais on sait qu’un facteur essentiel de risque de délocalisation réside dans l’enclavement et dans la mauvaise accessibilité des unités de production.
Grâce à cette politique de libéralisation, les pays d’Europe occidentale ont atteint une qualité de vie extrêmement élevée - non pas en bloquant leurs marchés, mais précisément en les ouvrant au monde extérieur.
C’est là que l’industrie joue un rôle: de nouveaux sites ouvrent de nouveaux marchés dans lesquels elle peut écouler ses produits, et la pression des coûts l’oblige à se déplacer vers des pays où ces coûts sont plus faibles - pas seulement au sein de l’Union, mais également en Asie ou en Ukraine.
Les processus de délocalisation de ce type n’impliquent pas une hausse générale des investissements à l’échelle européenne, mais simplement la réallocation de ces investissements de manière à obtenir, selon cette explication, un avantage temporaire en termes de coûts.
Il faut que l’eau soit répartie plus équitablement, mais en même temps, la quantité d’eau douce diminue d’année en année en raison du changement climatique et de la destruction des écosystèmes tels que les zones humides, les forêts, les rives et les rivières.
Les décisions concernant la manière, le timing et les bénéficiaires de la distribution d’eau ne se prennent pas seulement au niveau national, mais aussi au niveau des autorités locales, du secteur privé et au sein de la société civile.
Vous avez dit que le droit à l’accès à l’eau est un droit de l’homme, mais c’est précisément cela qui a été le point le plus controversé lors du dernier forum.
En tous cas, on ne s’attend pas à des décisions, mais il y aura bien entendu des discussions sérieuses et des échanges de vues émanant de toutes les parties du monde sur ces questions cruciales, dont vous avez également souligné l’importance.
Le premier porte sur la modification de la base juridique, qui permettra au Parlement européen d’inscrire le tout dans le cadre approprié et, plus important encore, de ne pas se limiter à l’exercice d’un rôle purement consultatif, mais d’être impliqué par le biais de la procédure de codécision, afin que notre institution, plus proche des citoyens européens, soit également en mesure d’exercer une influence plus grande sur le processus décisionnel.
Certains comptes-rendus traitant de cette catastrophe laissent à penser que certains États membres de l’UE se sont portés au secours de leurs ressortissants, mais ont abandonné les autres à leur sort.
Nous autres, sociaux-démocrates, avons particulièrement mis en avant la nécessité de voir cet instrument opérer au sein de l’UE et à l’extérieur de celle-ci, notamment au vu du fait que nos propres ressortissants se trouvent souvent en dehors de l’UE, mais aussi et surtout par solidarité avec les autres peuples.
Les chercheurs affirment que les tempêtes et les inondations deviennent non seulement plus fréquentes, mais aussi plus puissantes.
En fait, ces deux activités sont inséparables, mais nous ne pouvons parler de la prévention d’une catastrophe potentielle que si celle-ci peut être identifiée avant de survenir.
Je me félicite que le Conseil, dans ses conclusions, reconnaisse les problèmes environnementaux et sociaux entraînés par la fermeture des mines de mercure établies de longue date à Almadén, ainsi que la possibilité d’employer le site d’Almadén pour entreposer, dans des conditions sûres, les stocks de mercure métallique existants ou le mercure métallique secondaire obtenu par l’industrie européenne, mais jamais ses déchets, ce qui permettra, du même coup, d’utiliser les infrastructures, la main-d’œuvre locale et le savoir-faire technologique qui existent sur place.
Nous évoquons la sécurité relative aux dépôts, mais la deuxième utilisation de mercure se situe à une dizaine de centimètres de nos cerveaux.
Il convient d’éviter tout risque réel, mais aussi de laisser plus de temps à la recherche et à l’examen des faits scientifiques.
Le mercure étant un élément toxique qui a un impact négatif sur la santé, la Commission propose son entreposage dans des conditions sûres ainsi qu’une réduction de son utilisation et la fin de son commerce, mais, au point 9 de la communication, elle déclare à juste titre qu’il existe de nombreuses lacunes dans nos connaissances concernant les effets du mercure sur la santé humaine, la manière dont il est disséminé et accumulé dans l’environnement, sa toxicité et la sensibilité des écosystèmes.
Cette région était très prospère grâce au mercure qu’elle extrayait de ses mines depuis l’époque romaine, mais aujourd’hui, elle est en déclin, aussi à cause du mercure.
Il s’agit également de l’objectif évident de la directive 2003/109/CE, mais il convient de veiller à faire les choses dans l’ordre.
En outre, nous avons, une fois de plus, clairement constaté, au cours des deux dernières années, que ces restrictions imposées aux pays de l’Europe centrale et orientale par l’Europe des Quinze doivent être levées pour des raisons de justice et de solidarité, mais également pour des raisons de rationalité et de bon sens, aujourd’hui plus que jamais en cette année de la mobilité.
Ces deux dernières années, nous avons fait la même constatation à propos des travailleurs des nouveaux États membres: non seulement ils n’ont occasionné aucun problème, mais ils pallient le manque de main-d’œuvre et ils améliorent leurs compétences et le concept global d’Europe.
De plus, il est illusoire de croire que ces restrictions empêchent les travailleurs de l’Europe de l’Est de venir ici, car ils sont ici depuis longtemps, mais ils sont exploités par des employeurs frauduleux et vivent dans des conditions dégradantes dans nos pays, ce que je trouve scandaleux.
Le chômage au sein de l’UE se monte actuellement à plus de 8 %, mais, malgré cela, certains secteurs manquent de travailleurs.
- Monsieur le Président, je voudrais remercier mon collègue István Szent-Iványi d’avoir inscrit, une fois de plus, ce sujet à l’ordre du jour; cette question est cruciale non seulement pour les États membres, mais également pour l’Europe entière.
Le fait d’ouvrir le marché du travail et de garantir la libre circulation des travailleurs n’est ni un cadeau ni une faveur, mais bien la décision raisonnable des neuf anciens États membres, qui profiterait à tous les citoyens de l’Union européenne.
La libre circulation des personnes est l’une des libertés fondamentales garanties, mais pour le moment, elle fait seulement l’objet d’une déclaration dans la législation communautaire.
Monsieur le Commissaire, j’ai trouvé vos explications intéressantes, mais elles ne m’ont pas convaincu.
Plutôt que d’entraver le processus, nous recherchons des transitions acceptables, mais les transitions ne constituent pas notre objectif.
La présente question est censée être traitée par la commission de l’emploi et des affaires sociales, mais ce débat et la question sur ce sujet devancent les délibérations de cette commission et je pense réellement que nous pouvons nous en passer; il peut y avoir de bonnes raisons, mais je crois que nous pouvons nous en passer.
Cette étude sera non seulement profitable à la Commission, mais elle sera également utile au dialogue rationnel permanent.
Elle profiterait à toutes les parties, car elle apaiserait les craintes et les inquiétudes des certains et aiderait les deux parties à s’engager dans un dialogue, mais je considère que le genre de débat que nous menons aujourd’hui est totalement inapproprié.
Ces entreprises sont arrivées sur notre marché et l’ont acheté, mais lorsque notre tour est arrivé, la porte était fermée.
Les citoyens des nouveaux États membres sont non seulement des citoyens de second ordre, mais aussi des citoyens de troisième ordre.
Cela imposerait des contraintes aux travailleurs qui souhaitent changer d’employeur, même si de tels changements profitent non seulement à eux-mêmes, mais aussi au pays de destination.
Ces trois amendements ont pour objectif de prendre clairement en considération l’égalité entre hommes et femmes, ainsi que l’avis de la commission des droits de la femme et de l’égalité des genres, mais aussi d’abréger légèrement cet avis.
Par conséquent, cette législation doit être neutre sur le plan technologique et soutenir la concurrence et, en même temps, les États membres doivent mettre œuvre entièrement le cadre réglementaire existant, ce qui n’est, malheureusement, pas toujours le cas, mais vous savez que je me bats pour qu’ils y parviennent.
Cela m’encourage, mais cela ne signifie pas que nous ne devons rien faire pour résoudre le problème restant.
Ce document de travail constituera un exercice d’évaluation destiné à se rendre compte de la grande diversité des situations observées dans les différents États membres, mais, en même temps - et je continue de le répéter -, mon point de vue sur la propriété et le pluralisme des médias n’a pas changé.
Je suis extrêmement ravie de constater que non seulement ce Parlement, mais également les trois institutions partagent cette opinion et cet objectif, ce qui constitue une garantie de succès.
Il n’est pas uniquement question de problèmes économiques et techniques, mais aussi des droits fondamentaux tels que le droit à l’information, à l’expression et à la communication, en particulier du fait que la société de l’information ne cessera d’évoluer vers une société de l’image en mouvement.
Par conséquent, nous soutenons l’amendement de compromis, mais rejetons un amoncellement de procédés rhétoriques, tels que ceux contenus dans ces amendements supplémentaires.
Pour lutter efficacement contre ce problème, il convenait de s’attaquer à ses différentes dimensions, technologiques mais aussi socio-économiques.
Tandis que nous répertorions les actions à accomplir dans ce domaine, gardons à l’esprit que ce problème ne concerne pas uniquement l’Union, mais le monde entier.
Pour moi, comme pour la commissaire et le rapporteur, l’une des questions fondamentales ne concerne pas simplement les objectifs économiques de Lisbonne, mais réside dans le fait que les objectifs de Lisbonne doivent les englober tous.
. - Monsieur le Président, permettez-moi de remercier les rapporteurs pour avis et tous les parlementaires qui se sont engagés dans ce domaine extrêmement important, non seulement pour l’évolution économique et industrielle, mais aussi pour le bien-être de nos sociétés.
Une des difficultés réside dans le fait que ce n’est pas un secteur stable mais au contraire un secteur qui bouge vite.
Je viens ainsi de lancer une enquête et une consultation sur les RFID parce que je trouve qu’il faut développer l’économie et l’industrie des RFID, mais aussi discuter avec les associations de consommateurs, avec les organismes de protection de la vie privée, de l’influence des nouvelles technologies sur le citoyen ainsi, peut-être, que des mesures nécessaires à prendre pour mieux protéger le citoyen.
L’Internet est une chose formidable, mais qui, comme tout ce qui est formidable, présente aussi des aspects négatifs: le mauvais usage de l’Internet en est un.
Les femmes font mieux que ce qu’on pense en général. Il ne faut donc pas s’exciter trop mais il faut agir.
Donc, si je demande suffisamment de fonds pour la recherche technologique, ce n’est pas pour me faire plaisir à moi-même, mais pour développer l’économie et, donc, créer des emplois demain aussi, ici, en Europe, et pour empêcher que délocalisations il y ait en dehors de l’Europe.
Consultez les statistiques, sur le broadband, la bande large, par exemple, et vous comprendrez que seule la concurrence fait fonctionner ce marché, mais - et je répète ce que j’ai dit avant - concurrence sur des marchés qui peuvent être concurrents.
La création de la société de l’information ne constitue pas uniquement un instrument, mais également une condition indispensable pour augmenter la croissance et l’emploi.
Deuxièmement, un champ d’action pour sanctionner les entreprises «gangsters» - permettez-moi le terme - qui sont de loin les moins nombreuses certes, mais aussi celles dont on entend le plus parler.
Dans ce contexte, le groupe PPE-DE refuse toute diabolisation des restructurations indispensables, mais considère que le marché européen doit promouvoir un cadre régulé pour amortir les chocs de cette mondialisation.
On peut les considérer comme des menaces ou des perspectives, mais puisqu’on a choisi de ne pas relever le défi, de se déclarer incapables de concurrencer les bas salaires et les conditions de travail particulières de la Chine et de l’Inde et de maintenir les salaires et les conditions sociales à un niveau élevé, il faut utiliser les restructurations en tant qu’instruments dans le cadre du processus de Lisbonne.
Deuxièmement, il faut associer les partenaires, les partenaires de l’entreprise évidemment, mais aussi les partenaires régionaux et extérieurs.
En conclusion, je souhaite, bien entendu, Monsieur le Commissaire, que la Commission entende les propositions de notre Parlement, mais souhaite aussi qu’au-delà de nos institutions européennes, les différents acteurs - dans les États membres, dans les régions, dans les chambres de commerce - et les différents acteurs professionnels entendent le contenu de ce rapport et l’esprit de ce rapport pour que les restructurations ne soient pas une fatalité, mais, justement, l’occasion d’un rebond pour ces entreprises et pour ces salariés.
. - Monsieur le Président, il est vrai que les entreprises procédant à une restructuration affirment toujours qu’elles y sont contraintes par ce qu’elles comparent à une force de la nature qui les submerge subitement, mais je ne pense pas qu’elles aient raison de le faire.
Il est bien entendu possible que des organismes publics organisent des formations professionnelles, mais il serait scandaleux que les entreprises décrètent qu’il s’agit là d’une obligation du secteur public et qu’il doit les prendre en charge.
Je reconnais que la restructuration ou les délocalisations entraînent une hausse considérable du chômage dans certaines régions, mais, à ceux qui se sont retrouvés dans une telle situation, je rappelle les instruments, tels que les pactes territoriaux pour l’emploi, que nous avons mis au point, cette Assemblée et la Commission.
Notre groupe est, lui aussi, favorable à ce Fonds, mais il convient de le limiter aux entreprises qui assument véritablement la responsabilité sociale des formations continues et du développement au lieu de la reléguer à quelqu’un d’autre.
En même temps, la taille de la ville et le nombre de demandeurs d’emploi ont doublé, mais Northampton n’a pas connu de problèmes de chômage, dont le taux est aujourd’hui légèrement inférieur à la moyenne britannique, qui est de 5,5 % et qui est la plus basse de l’Union européenne, mis à part la Suède et le Danemark.
Au départ, ce rapport devait être soumis au vote lors de la session de février, mais les principaux groupes politiques ont eu tout à fait raison de décider de reporter ce vote d’un mois, afin de tenter d’améliorer le rapport.
Dès lors, au sein de l’UE, si nous ne voulons pas exporter nos problèmes, nous devons dire «oui» aux restructurations, mais nous poser la question de savoir comment l’appliquer.
La voie législative ne peut être totalement exclue, mais à ce stade il serait plus approprié et bénéfique de laisser les partenaires sociaux traiter ces questions.
Mesdames et Messieurs, l’idée unificatrice dans ce débat est sans conteste que la restructuration offre des perspectives, mais que le montant élevé des coûts humains sera inacceptable s’il n’est pas géré convenablement.
Il y a bien quelques excellentes universités ou autres entités de ce genre, mais pas pareil centre. Il est donc essentiel que nous réagissions, c’est pourquoi la Commission a décidé de répondre à la demande pressante de tous les citoyens.
Nous soulevons non seulement cette question chaque année à l’occasion de la Journée internationale de la femme, mais nous voulons également voir de réelles améliorations de la qualité de la politique sur l’égalité, et c’est pour cela que nous souscrivons à la proposition de la Commission.
Ce sera un jalon et il aura des répercussions bien au-delà des frontières de l’Union européenne, même si d’aucuns risquent de dire - comme certains députés de cette Assemblée le font déjà - que nous ne voulons pas d’un institut axé spécifiquement sur les questions d’égalité entre les hommes et les femmes, mais qu’il devrait plutôt être combiné avec l’Agence des droits de l’homme.
À titre d’exemple, la directive européenne sur l’égalité des rémunérations a été adoptée il y a trente ans, en 1975, mais aujourd’hui en Europe, on relève toujours une inégalité moyenne de 15%, et ce chiffre atteint même près de 30% dans certains pays.
Si je voulais aider le commissaire Frattini, je serais d’accord, mais je pense que ce n’est pas de cela dont les femmes ont besoin.
D’autres estiment que cette institution coûterait trop cher, mais je leur réponds que l’Europe compte quatre organismes s’occupant de l’emploi, qui coûtent 66 millions d’euros par an; en revanche, cet Institut-ci n’en coûtera que huit.
Cependant, en tant que députés européens - et nous les femmes en particulier -, nous voulons non seulement travailler dur, mais également que notre travail s’inscrive dans la durabilité.
En juin dernier, dans sa position sur les perspectives financières, le Parlement avait alloué plus de 850 millions d’euros à Progress, mais en décembre, le Conseil a réduit ce montant de près de 300 millions.
J’espère que cet Institut ne sera pas simplement un office statistique passif servant à mesurer l’égalité ou l’inégalité, mais qu’il proposera aussi activement des nouvelles stratégies qui garantiront de réels progrès en matière d’égalité.
Nous savons que les femmes ont un rôle à jouer dans le façonnement de l’avenir, non seulement à la lumière de leur potentiel dans le cadre du processus de Lisbonne, mais aussi, par exemple, en termes de démographie, où leur rôle est absolument crucial.
Nous sommes bien conscients qu’un institut ne peut à lui tout seul améliorer l’égalité, mais nous apprécions le fait que, s’il est bien conçu, il peut constituer un outil extrêmement important pour une bonne promotion de l’égalité.
Ils sont égaux en termes de dignité, mais ils sont différents.
Dans le cadre de la stratégie de Lisbonne, la question de l’égalité avait beaucoup de poids au début, mais elle a été oubliée.
Je pense que cet Institut doit être un instrument utile, mais son utilité dépendra de si les gouvernements ont réellement ou non la volonté politique de parvenir à l’égalité entre les hommes et les femmes.
J’appelle cela de la démagogie: dire une chose mais en faire une autre, et c’est précisément ce que nous devons éviter dans l’Union européenne.
C’est pourquoi je dis oui à cet Institut, mais il doit remplir un véritable objectif.
L’une des plus fâcheuses caractéristiques de la société contemporaine est que les femmes sont forcées de travailler en dehors de la maison pour des raisons financières, parce qu’il est impossible de subvenir aux besoins d’une famille avec un seul salaire.
La Pologne est le plus grand des nouveaux États ainsi qu’un pays où non seulement la discrimination est légion, mais où elle est en outre minimisée par les autorités.
L’Institut ne devrait pas simplement employer n’importe quels spécialistes, mais bien des personnes des deux sexes qui sont passionnées par ses activités.
Vilnius offre non seulement ce que la Lituanie peut faire grâce à la mise en œuvre de l’égalité, mais aussi la possibilité de combiner l’expérience des principaux pays scandinaves avec le potentiel de l’Europe centrale, et en fait de l’Europe dans son ensemble.
Vous faites également suivre vos discours d’actions: vous ne vous contentez pas de parler de l’«Europe» lors de manifestations officielles, mais vous travaillez aussi au quotidien sur des questions spécifiques qui figurent à l’ordre du jour de l’Europe.
C’est pour cette réussite que l’Europe fait l’objet de l’admiration de nombreuses personnes à travers le monde, mais bien que celles-ci nous admirent, elles commencent lentement à faire preuve d’impatience et d’incompréhension à notre égard.
Nous avons très tôt compris et pris à cœur l’importance de la cohésion sociale, de l’autodétermination et de l’autonomie, pas seulement dans les cités de la Grèce antique, mais aussi dans les républiques de l’Italie médiévale, avec non seulement la conscience de soi de l’Espagne, de la France, de la Pologne et de l’Angleterre, mais aussi avec la diversité colorée du «Saint-Empire romain de la nation germanique».
Il est vrai que, ce faisant, les Européens ont commis plus d’une fois de terribles péchés à l’encontre d’autres personnes et cultures, et également à l’encontre des leurs, mais ils en ont tiré des leçons: ils se battent maintenant pour les droits de l’homme, la paix et la démocratie et souhaitent que d’autres tirent les mêmes leçons qu’eux.
Ces caractéristiques positives existent bien entendu sur tous les continents, et l’Europe les a pris comme modèles, mais le mélange européen spécifique composé d’amour de la liberté, de lutte pour la vérité et d’effervescence créative est unique et apprécié par les nombreuses personnes hors d’Europe qui attendent de nous que nous apportions notre contribution à la paix et au bien-être du monde, tout comme il sera apprécié de ceux qui viendront après nous.
Il y a trente ans, le ministre des affaires étrangères néerlandais, M. Van der Stoel, disait que la devise des Communautés européennes n’était plus «accomplissement, approfondissement et élargissement», mais plutôt «inertie, revirement et fuite».
Nous allons répéter ce succès, mais à deux conditions: nous ne pouvons pas permettre que nos principes et réalisations qui ont fait leurs preuves soient minés et nous devons, sérieusement et honnêtement, nous atteler à la tâche de corriger ce qui est allé de travers et de mettre de l’ordre là où c’est nécessaire.
En fin de compte, elle ne doit pas faire tout ce qu’il est possible de faire, mais plutôt tout ce qu’il est nécessaire de faire, et cela n’inclut pas ces choses qui peuvent être mieux accomplies aux niveaux local ou régional ou par des États-nations individuels.
D’ici là, nous devons dialoguer avec pondération et sérieux - non seulement au sein des institutions et des partis européens, mais aussi dans les forums publics destinés aux débats politiques des États membres - notamment dans le cadre de discussions avec ceux qui n’étaient pas contents d’entendre ce que j’avais à dire.
Ce débat européen ne pourra que bénéficier de la diversité et de la créativité, mais la seule chose qui comptera sera le pouvoir d’une argumentation solide.
Ils avaient été sélectionnés au moyen d’une loterie publique, mais ils étaient bien préparés.
Ils pensent, par exemple, à un droit de vote unique et souhaiteraient la création d’une maison européenne de l’histoire.
C’est vrai, leur groupe n’était pas représentatif et leurs demandes semblent idéalistes, mais leur idéalisme est impressionnant.
Il est vrai qu’à une époque, nous disposions de vingt-cinq types de prise différents. Aujourd’hui, nous avons la même prise, mais vingt-cinq réseaux électriques différents.
- Monsieur le Président, par souci de clarté, je tiens à dire que j’ai voté contre le rapport Gröner, pas parce que suis contre l’égalité des sexes, ce qui est loin d’être le cas, mais parce que ce rapport et l’Institut pour l’égalité entre les hommes et les femmes auquel il fait référence sont typiques de la correction politique étouffante qui resserre peu à peu l’étau sur l’Europe.
- Monsieur le Président, je souhaite insister sur le fait que je suis absolument persuadée de la nécessité de protéger les droits de l’homme, tant des hommes que des femmes, mais je ne suis pas sûre que ce texte spécifique défende ces droits ou la subsidiarité des États membres concernant les questions auxquelles il se rapporte.
Plus d’actions et de ressources sont nécessaires pour soulever les questions d’égalité de façon efficace, mais aucune disposition à ce sujet n’a été prise pour ce faire.
Je me demande néanmoins pourquoi la création d’un Institut européen pour l’égalité entre les hommes et les femmes serait nécessaire, tout simplement parce que l’idée d’un tel institut a vu le jour il y a plus de dix ans, mais depuis lors, de l’eau a coulé sous les ponts et nous nous sommes fixé d’autres priorités pour dépenser plus efficacement des ressources qui se font rares.
C’est une chose de reconnaître la nécessité de parvenir à un meilleur équilibre dans la société, st caractérisé par une répartition du travail qui correspond davantage au monde moderne et par une plus grande liberté de choix, mais les politiques qui mettent soi-disant en œuvre ces idées nous sont bien trop souvent imposées.
En outre, les conséquences financières du déploiement d’équipes d’aide ne devraient pas être régies par un instrument communautaire, mais constituent plutôt une question de solidarité entre les pays.
. - Les récentes catastrophes naturelles, par exemple, les inondations, la sécheresse extrême et les feux de forêt qui affectent non seulement des pays de l’UE, mais aussi des pays situés hors de l’UE - notamment le tsunami en Asie et les ouragans aux États-Unis - témoignent de l’importance de mécanismes efficaces de protection civile.
Il s’agit d’un rapport superflu, mal équilibré et qui n’est basé sur aucun résultat réel, mais bien sur des suppositions non fondées.
Si nous persistons à établir de nouvelles réglementations au lieu de supprimer les restrictions imposées aux entreprises et de libéraliser le marché du travail et des services, cela n’aidera pas l’économie de l’UE, mais provoquera au contraire sa stagnation persistante.
. - Dans l’ensemble, nous, sociaux-démocrates suédois, soutenons le rapport de M. Hutchinson, mais nous adoptons la position suivante quant à la délocalisation.
Nous ne favoriserons pas le plein emploi en renforçant le contrôle de l’État, mais en facilitant la vie à davantage de sociétés et en encourageant de nouveaux investissements dans le marché privé.
Nous estimons que cette question est en principe importante, mais nous aurions souhaité que cette résolution adopte une approche différente vis-à-vis de ce dossier crucial.
Telles sont quelques-unes des mesures économiques et sociales de bon sens que pourrait prendre, non pas l’actuelle Europe de Bruxelles, désavouée par les Français l’année dernière, mais une Europe des nations libres et souveraines.
Cela me semble très peu utile, mais également symptomatique d’une terrible incapacité à anticiper des situations.
Oui, nous devons éviter que la «loi de la jungle» ne prédomine, mais nous ne devons pas, ce faisant, rejeter quelque chose qui s’avère nécessaire.
Nous devrions certainement améliorer l’enlèvement des déchets d’amalgames dans les départements de dentisterie, mais nous ne devrions pas interdire aux dentistes d’utiliser du mercure.
Une fois de plus, les souhaits de l’UE de disposer d’une machine à créer des emplois ne s’exauceront pas, mais il est bon de voir que les petites et moyennes entreprises ont de plus en plus tendance à moderniser leur équipement afin de devenir plus productives et compétitives et d’ouvrir de nouveaux marchés.
Le système de contrôle mis en place par la Commission démontre clairement que les importations - de Chine en particulier, mais pas seulement - ont enregistré une progression spectaculaire.
Le prix moyen des chaussures importées a sensiblement diminué, mais pas leur prix de vente au détail.
Elle corrige le préjudice, mais elle laisse aussi une prévisibilité maximale aux importateurs et répercute des coûts supplémentaires minimes sur les consommateurs.
Nous devons investir dans le changement, nous devons investir dans les entreprises touchées par le changement, mais, ce faisant, nous devons faire face au monde en évolution.
Je comprends très bien la situation avec la Chine et j’accepterai volontiers votre position, mais l’une des choses que nous essayons de faire en ce moment dans le monde occidental est d’éradiquer la pauvreté.
Vous dites que non, mais je suis toujours inquiet.
La Chine se montre désireuse de profiter des avantages de l’adhésion à l’OMC, mais oublie les obligations que celle-ci comporte.
M. Mandelson parle d’une Europe pouvant s’adapter en progressant dans la chaîne de la valeur ajoutée, mais nous en avons déjà discuté maintes fois.
Je ne crois pas que ce soit honnête envers les fabricants européens; mais ce n’est pas non plus honnête envers les travailleurs chinois, qui travaillent pour des salaires de misère - environ 12 dollars par semaine, comme le mentionnent des rapports du -, alors que, en même temps, les droits sociaux sont réduits au strict minimum.
Je pense que nous devons nous préoccuper sérieusement des incidences de la concurrence d’entreprises situées en Chine - non seulement sur l’Europe, mais aussi sur des pays pauvres, tels que les pays euro-méditerranéens -, et que nous devons reconnaître que, tant que nous ne possédons pas de système d’organisation des échanges commerciaux , les gagnants seront toujours une poignée de quelques pays et les perdants constitueront la majorité.
Vous reconnaissez ce qui se passe dans le monde, mais vous luttez contre le nationalisme économique ravivé dans l’Union européenne.
L’Union européenne aspire à avoir des relations commerciales harmonieuses et ouvertes avec ses partenaires asiatiques pour sortir aussi ces populations de la pauvreté, mais elle aspire aussi à faire respecter des règles commerciales loyales et équitables pour tous.
Tels sont les facteurs de production sur lesquels repose l’avantage de coût des entreprises, en faussant déloyalement toute capacité concurrentielle et en la transformant en un dumping ouvert qui va non seulement à l’encontre des intérêts d’un secteur, mais de la Communauté tout entière, au lieu de favoriser le libre jeu du marché.
Nous exhortons non seulement à la vigilance, mais aussi à une défense active du savoir-faire spécifique et de la qualité du secteur européen de la chaussure, par le biais de limitations strictes des importations, par l’imposition de droits et la certification des qualités éthiques des produits tant sur le plan social qu’environnemental, comme je l’ai déjà demandé à d’autres occasions.
Ma requête, je ne vous la présente pas au nom du protectionnisme, mais au nom d’une évaluation de l’impact social.
Vous proposez de réagir, mais l’ampleur du dumping semble bien plus importante que les droits proposés. Pour être tout à fait honnête, je pense qu’il faudrait réviser vos mesures en modifiant à la fois les chiffres et les délais.
À présent, on refait la même erreur - avec les chaussures en provenance de Chine et du Vietnam - mais, cette fois, nous connaissons d’avance le coût de la politique.
Je pense que, compte tenu de tous ces éléments, il est indispensable de prendre des mesures efficaces contre le dumping, en nous permettant de réagir loyalement, mais promptement, afin d’éviter les mouvements de spéculation et, en fin de compte, une hausse encore plus importante des importations pendant que nous attendons l’adoption de mesures, comme cela s’est produit dans le cas des textiles.
La proposition de la Commission concernant l’application d’une procédure antidumping pour les chaussures originaires de Chine et du Vietnam est raisonnable et équilibrée, mais elle renferme des éléments surprenants qui sont incompréhensibles pour bien des gens, je songe notamment à la non-application des mesures que vous avez proposées aux chaussures pour enfants - qui, comme vous le savez, ne sont pas seulement portées par des enfants - ou aux chaussures de sport intégrant une technologie particulière (STAF).
Le Fonds européen à la mondialisation nous offre à présent un moyen de composer avec le passé, mais quelles solutions avons-nous pour l’avenir?
Après avoir rassemblé un peu plus d’informations, je me suis aperçu qu’il ne s’agissait pas de protectionnisme, mais de dumping, et il m’est apparu aussi clairement que les mesures mises en place sont, techniquement parlant, mieux planifiées que celles prises à l’époque pour les textiles.
Je peux encore comprendre que l’on ait exclu les chaussures de sport de la procédure, mais pourquoi avoir fait de même avec les chaussures pour enfants?
Il est vrai que certaines hausses de prix prévues peuvent être alarmistes, mais des augmentations de prix auront bien lieu.
Les chaussures de sport ont été exclues, mais comment définissons-nous les chaussures de sport?
Durant le temps dont je dispose, je pense qu’il vaudrait mieux s’en tenir aux chaussures, mais je peux vous assurer que la question d’un droit antidumping sur la literie sera évaluée et appliquée de manière appropriée, comme c’est le cas pour le moment, je crois.
Quoi qu’il en soit, je voudrais préciser que je suis particulièrement d’accord avec M. Papastamkos et Mme Saïfi, qui considèrent tous deux qu’il est non seulement nécessaire d’agir contre les pratiques anticoncurrentielles et provoquant une distorsion du marché employées par nos partenaires, mais qu’il est aussi indispensable de prendre ces mesures avec une certaine prévoyance et un équilibre qu’il m’appartient, je pense, de faire respecter.
Je pense en particulier aux importateurs et aux détaillants qui ont bénéficié de faibles prix à l’importation pour des chaussures venant de Chine et du Viêt Nam, mais qui n’ont pas répercuté la baisse de ces prix à l’importation sur les consommateurs, une question que les consommateurs peuvent poser à leurs détaillants s’ils peuvent les rencontrer à l’avenir.
Je vais en rester là, mais je voudrais encore préciser, pour conclure, qu’il est fondamental que nous observions la situation en Chine, au Viêt Nam, en Inde et dans d’autres pays asiatiques sous un certain angle.
Il est compréhensible que les citoyens européens considèrent la croissance du marché chinois comme une menace, mais nous devons la considérer comme une magnifique occasion pour nous, Européens, de vendre à l’avenir nos propres biens et services sur ce marché.
Les appels lancés par la Commission en vue d’instaurer des changements novateurs sont raisonnables et intéressants, mais ils ont seulement du sens dans un environnement de concurrence réellement équitable et loyal; il incombe donc à la Commission de veiller à ce que le marché international corresponde à cette description.
Ceux qui ont déposé la plainte ne fabriquent généralement pas en Europe, mais s’approvisionnent auprès d’autres pays tiers plutôt qu’en Chine.
- la hausse étourdissante des importations de chaussures en provenance de pays tiers n’a pas gonflé le portefeuille des consommateurs, mais bien celui des grands revendeurs et distributeurs, qui ont engrangé des bénéfices fabuleux;
La reconnaissance mutuelle a inspiré de nombreux projets, mais la mesure emblématique, certes, est la création du mandat d’arrêt européen.
Les chiffres de 2005 montreront certainement une augmentation mais ils ne seront officiellement disponibles que d’ici juin/juillet.
Et, enfin et surtout, la procédure n’est plus du tout politisée puisqu’elle ne passe plus par les gouvernements mais seulement par la justice.
Si ce contrôle minutieux révèle la nécessité d’apporter des modifications à la transposition au niveau national, ces changements seront introduits, mais l’essentiel est que la population ait confiance en ce que nous faisons à l’échelle européenne.
Nous nous attendons à ce que la Cour de justice européenne livre un jugement sans équivoque non seulement quant à la question de la base juridique, mais également concernant la liste des infractions pour lesquelles la double incrimination n’est plus vérifiée.
Quant à l’utilisation concrète du mandat d’arrêt européen, je voudrais dire - très brièvement étant donné le temps disponible - qu’il existe un soutien à long terme pour sa mise en œuvre sous la forme d’informations mises à disposition sur l’internet et fournies non seulement par le secrétariat du Conseil, mais également par le réseau judiciaire européen. En outre, l’atlas judiciaire rend également d’énormes services en facilitant considérablement les contacts directs entre les autorités judiciaires, facteur devenu si urgemment nécessaire pour la meilleure application possible du mandat d’arrêt européen.
En effet, ce rapport nous permet d’évaluer le mandat d’arrêt européen, premier instrument concret de l’espace judiciaire européen, mais nous donne également l’occasion de redéfinir nos priorités pour la mise en œuvre d’un réel espace judiciaire européen.
Des avancées dans le domaine policier certes, mais nous devons aussi être exigeants pour les droits fondamentaux.
Par conséquent, je demande au Conseil de ne pas considérer ce point comme un bonus pour les droits des suspects, mais comme un élément indispensable. En d’autres termes, il faut envisager la répression et le pistage comme allant de pair, tout en garantissant parallèlement la primauté du droit, même à l’échelle européenne.
En réalité, le mandat d’arrêt européen peut certainement être un outil très utile pour retirer l’extradition des criminels des compétences politiques et plusieurs exemples positifs corroborent ce constat, mais la procédure est viciée par un vice de forme fatal, un péché commis à l’origine parce que d’aucuns ont réagi hâtivement aux attentats terroristes en promulguant cette législation d’urgence.
Le texte a subi des améliorations en commission et nous avons également évité l’extension de la liste des 32 catégories d’infractions, mais notre jugement repose inévitablement sur une base erronée dictée par l’obsession de la sécurité.
Certains députés parlent d’un délai compris entre 42 et 90 jours, mais la durée de certaines procédures d’extradition entre États membres de l’Union européenne, qui auraient auparavant duré des années, est maintenant réduite à 42 jours.
Dans d’autres États membres, le DHKP-C est épinglé comme un dangereux groupe terroriste depuis longtemps, mais pas en Belgique, où Mme Erdal a trouvé refuge et asile en toute quiétude.
Je dois faire remarquer que j’ai eu l’occasion de présenter ce mandat d’arrêt à l’époque où je siégeais au Conseil de ministres mais malheureusement, il n’a pas été approuvé avant que les attentats du 11 septembre ne surviennent.
Il faut indubitablement une volonté sans équivoque et nous devons également nous souvenir du travail extrêmement important réalisé par un ministre de l’intérieur, M. Duquesne, qui n’est pas présent aujourd’hui mais qui a joué un rôle décisif et crucial dans l’émergence du mandat d’arrêt européen, le sujet de notre débat de cet après-midi.
- Monsieur le Président, les pays habitués aux droits romain et napoléonien doivent accepter que l’État régisse leur vie, mais en Grande-Bretagne, une telle idée est abominable.
Il fait partie du code pénal et est d’application mais en avril 2005, la cour constitutionnelle a jugé que le mandat d’arrêt était inconstitutionnel.
En nous penchant sur les détails, nous constatons que ces doutes concernent plus particulièrement la portée et d’autres points similaires dont nous discutons, mais je peux vous assurer, au nom de la présidence autrichienne, que nous considérons cette question comme hautement prioritaire et que nous voulons réellement faire avancer sa résolution au cours de notre présidence.
Il s’agit également d’un élément prêtant à discussion, mais j’ai bon espoir que nous avancerons nettement à cet égard aussi sous notre présidence.
Nous pourrions bien parvenir à régler ce point mais même si cela s’avérait impossible, nous serions en mesure de transmettre à la présidence finlandaise un dossier proche de sa conclusion.
Il existe des arguments juridiques mais tous prêtent au débat.
Il y a beaucoup de bavardages, mais les mots sont très rarement traduits en actes.
C’est pourquoi l’Union européenne ne retient pas les fonds de coopération au développement, mais les canalise aujourd’hui de manière différente.
. - Je suis désolé, mais je n’ai pas compris la dernière partie de votre question.
Il est clair que nous ne devons pas canaliser des fonds via le gouvernement éthiopien, mais nous devons continuer à encourager les ONG à s’impliquer en Éthiopie.
. - Je peux garantir à l’honorable parlementaire que je ne vais pas seulement envisager de porter cette question à l’attention du Conseil, mais je le ferai assurément.
Le Conseil peut-il nous assurer qu’il poursuivra le dialogue avec l’Iran, mais qu’il n’interférera pas dans les politiques internes et qu’il ne soutiendra pas - comme l’ont suggéré certains de mes collègues - des partis politiques donnés, mais qu’au contraire il ouvrira l’Iran à une discussion plus large?
En effet, nous ne procédons pas de manière bureaucratique, mais de manière tout à fait politique.
Des divergences d’opinion peuvent surgir lorsqu’il s’agit de savoir précisément ce qui est conforme au droit international et ce qui ne l’est pas, mais le Conseil estime en tout état de cause que nous ne soutenons que des projets respectant le droit international.
Dans sa communication au Conseil et au Parlement européen du 26 juillet 2000, intitulée «Reconnaissance mutuelle des décisions finales en matière pénale», la Commission déclare à cet égard qu’il convient de veiller à ce que le traitement des suspects et les droits de la défense ne pâtissent pas de l’application de ce principe - celui de la reconnaissance mutuelle -, mais aussi de s’assurer que les protections soient renforcées.
Comme l’a indiqué à juste titre un député, ces actions ne revêtent pas toujours un caractère public parce que cela n’entraîne pas toujours l’effet désiré - la diplomatie silencieuse est parfois préférable -, mais elles sont réelles et régulières.
Pour que l’accélération souhaitée se concrétise, il convient d’imposer des délais, et ce même aux différentes étapes de la procédure, que les tribunaux, mais aussi les parties au procès, devront respecter.
À la suite de cela, la délégation italienne a présenté une autre version de la proposition de décision-cadre en mars 2003, mais celle-ci non plus n’a pas été acceptée par les délégations.
Nous savons que ce calendrier est très serré, mais nous espérons pouvoir le respecter.
- Certains sujets sont épineux - tels que le déni de l’Holocauste et la protection de la liberté d’expression -, mais il est scandaleux qu’il n’y ait toujours pas, en 2006, de réaction européenne au problème alarmant et croissant de la violence raciste.
Je viens ici chaque mois pour déposer des questions, mais elles n’obtiennent jamais de réponse.
Certaines de ces questions ont été déposées en décembre, mais nous avons attendu patiemment pendant trois mois pour lui poser ces questions.
Ce n’est pas de sa faute et nous sommes ravis de sa venue - merci d’être là, Madame la Ministre -, mais pourriez-vous communiquer au président Borrell que ce système est un échec.
- Madame la Présidente, j’ai en fait répondu simultanément aux questions nos 7 et 8 de Sarah Ludford et de Gay Mitchell, mais vous pouvez bien évidemment me poser des questions complémentaires.
Dans ma circonscription, le Crumlin United Football Club - un club destiné aux jeunes d’où vient Robby Keane - organise chaque année un week-end sportif où les jeunes peuvent non seulement pratiquer un sport, mais aussi avoir des échanges culturels.
À l’évidence, M. Rømer n’a lu que le titre de ma question - qui est identique -, mais a omis de lire le texte.
Je ne peux vous en dire davantage pour l’instant, mais je transmettrai de toute façon vos commentaires.
- Madame la Présidente, Monsieur le commissaire, le respect des institutions et la prudence sont de mise, mais ne nous interdisent pas de réaliser des évaluations politiques des décisions prises par les institutions.
Nous prenons des dispositions pour cela. Les programmes n’ont pas encore été totalement adoptés, mais ils remplaceront les programmes existants et contribueront aussi à clarifier et à simplifier les procédures pour les utilisateurs.
Pendant la procédure de codécision, en cours, pour l’adoption des décisions du programme, le Parlement et le Conseil ont tous deux soutenu l’objectif de la Commission de parvenir à une simplification maximale, non seulement des actions du programme, mais aussi des exigences administratives et financières et de trouver le bon équilibre entre la flexibilité et la facilité d’utilisation d’un côté et la clarté des objectifs et des garanties financières et procédurales adaptées de l’autre.
Je ne souhaite pas parler au nom de mes collègues, mais ces problèmes sont pris en considération et traités dans le cadre de différents programmes relevant de notre compétence.
C’est un problème actuel qu’il faut aborder non seulement par le biais de l’éducation, mais aussi du sport, de la culture et du dialogue interculturel.
. - Je suis certain que nous ne sommes pas tous des hommes d’affaires et que nos enfants ne le deviendront pas tous non plus, mais il est important de comprendre le fonctionnement des entreprises.
Je pense que nous avons le potentiel, mais la plupart des blocages ou des obstacles proviennent de nos règles, c’est-à-dire de la façon dont nous organisons nos économies ou nos sociétés, ou de nos mentalités.
Je n’ai pas été surpris mais encouragé, lors de la dernière heure des questions, lorsqu’un collègue a indiqué que l’apprentissage tout au long de la vie était un droit des citoyens, un droit d’une personne vis-à-vis de l’État ou de ses autorités, au même titre que l’éducation primaire ou secondaire.
Selon nos estimations, certains modèles de distributeurs anciens seront plus difficiles à ajuster, mais la majorité des nouveaux peuvent être correctement ajustés aux pièces adéquates.
À terme, nous pourrons résoudre ce problème, mais en attendant nous travaillerons avec les fabricants de mécanismes de distribution de pièces afin d’éviter les préjudices éventuels.
. - Les questions 50 et 51 sont quasiment identiques, mais, si nécessaire, j’y répondrai séparément bien que le concept soit le même.
Encore une fois, la Commission participe activement à ce groupe, mais nous ne sommes qu’un partenaire parmi d’autres.
Des solutions provisoires - l’option A et l’option B - ont été discutées, mais il est vraiment trop tôt pour dire si l’une des solutions est préférable à l’autre.
Il est difficile d’imaginer que la solution définitive puisse satisfaire tout le monde, mais nous devons trouver une solution qui assure aux élèves la meilleure éducation.
Nous travaillons très sérieusement avec le et je peux vous assurer que nous prenons ce sujet très au sérieux, mais c’est un domaine très difficile et de nombreux problèmes se sont accumulés. Nous devons maintenant trouver des solutions définitives à long terme.
Oui, elle est aussi beaucoup plus coûteuse, mais, à la Commission, nous ne considérons pas l’aspect financier comme le problème primordial et le plus important.
. - Je vous remercie, mais je ne suis pas d’avis que nous ne faisons pas preuve de transparence.
Nous ne partageons pas l’opinion selon laquelle l’option B est la meilleure, mais un travail assidu sera effectué pour trouver des solutions qui satisfassent autant de parties et de parents que possible.
- Ce thème n’est pas uniquement abordé dans la présente question, mais également dans les questions n°s 55 et 56. Si les honorables députés parviennent à s’entendre à ce sujet, nous pouvons traiter ces questions en un bloc.
Comme je l’ai dit, nous n’avons jamais eu de preuve de l’utilisation de lits-cages en Roumanie, mais, si vous avez des preuves concrètes sur ce point, je veux bien les étudier et je demanderai à mes fonctionnaires de reconsidérer le problème et nous pourrons alors l’aborder avec la Roumanie, si besoin est.
La Commission a raison d’accorder la priorité à la question de la pauvreté des enfants, mais d’un autre côté, nous constatons que nous de disposons pas de données précises, qu’il n’existe pas de données comparables concernant la pauvreté des enfants.
Je pourrais évidemment mentionner bien d’autres problèmes décrits dans le rapport, mais le temps m’est compté et je n’en citerai qu’un autre, à savoir l’exclusion des travailleurs âgés du marché du travail.
Malgré l’existence d’une directive contre la discrimination dans ce domaine, des discriminations existent encore, mais elles sont plus difficiles à détecter.
La consultation concerne également le Parlement européen ainsi que d’autres institutions, bien entendu, mais vu le sujet débattu, elle sera étendue à des organes publics à tous les niveaux ainsi qu’à des organisations, des groupes d’intérêts et des partenaires sociaux.
Toutefois, je voudrais parler non seulement des femmes, mais également de la façon dont la pauvreté et l’exclusion sociale touchent les enfants et les jeunes.
Cette exclusion ne concerne pas uniquement des facteurs matériels, mais également l’éducation, la santé ou la sécurité des personnes âgées, et se transmet de génération en génération.
La pauvreté n’est bien évidemment pas aussi aiguë ici que dans les pays en développement, mais quand même, dans la mesure où on la cache par honte et où elle est sous-estimée par les statistiques, elle génère un sentiment d’exclusion vis-à-vis du monde normal ainsi qu’un sentiment que quelque chose de normal et de quotidien est en même temps inaccessible.
Un niveau de vie décent est plus largement disponible que par le passé, mais la situation est d’autant pire, pour diverses raisons, pour ceux qui n’y parviennent pas.
Je voudrais attirer votre attention sur le fait qu’il ne s’agit pas d’une simple question d’effets matériels, mais également de protection sociale inadéquate, surtout dans le cas des enfants et des jeunes, ce qui a des conséquences tant morales que de sécurité personnelle pour l’avenir de la société, étant donné que l’injustice sociale génère des tensions, que nous constatons autour de nous et qui peuvent exploser sous forme de violences ou pousser fuir le monde réel par les drogues ou les divertissements.
Je ne sous-estime pas les bonnes œuvres, mais il n’en reste pas moins que la protection sociale et l’inclusion sociale doivent être incorporées à un système et que les gens doivent avoir le droit d’utiliser celui-ci.
Évidemment l’emploi joue un rôle central, mais il convient de remarquer que trop de personnes, parmi nos sans-abri et nos pauvres, ont un emploi.
Les services de santé, d’éducation, de transport et culturels aident non seulement à protéger ceux qui sont exposés au risque de pauvreté, mais aussi à sortir de la pauvreté des dizaines, si ce n’est des centaines, de millions de personnes au cours de leur existence.
Ces pays ont non seulement des économies qui comptent incontestablement parmi les dix meilleures du monde, mais aussi les systèmes de protection sociale les plus efficaces qui soient.
Si l’on observe certains groupes particulièrement affectés - les femmes, comme nous venons de l’entendre, mais aussi les personnes présentant un handicap, celles issues de communautés noires ou de minorités ethniques et à la fois les jeunes et les plus âgées - on comprend pourquoi les directives de l’article 13 sur la non-discrimination sont si importantes et pourquoi elles doivent être appliquées aussi pleinement que possible.
Monsieur le Commissaire, l’Union est souvent critiquée pour ses réglementations excessives, mais il me semble qu’une réglementation particulièrement importante fait défaut.
Je lui en sais gré, mais nous ne voulons pas uniquement un dialogue décontracté; ce que nous voulons vraiment, c’est la conclusion d’un accord interinstitutionnel établissant des règles limpides.
- Mesdames et Messieurs, en tant que sociale-démocrate, je pense que le travail est la seule source de richesse, mais celui-ci perd cependant du terrain face aux machines - en d’autres termes, le capital - en temps que facteur de production.
Bon nombre de retraités dans les anciens États membres jouissent d’une retraite confortable, car les gouvernements de ces pays ont légiféré afin que les travailleurs soient obligés de subvenir à leurs besoins à un certain niveau, mais beaucoup de personnes qui s’en sortent avec un faible salaire alors qu’elles travaillent dans l’intérêt de la société, courent le risque de passer sous le seuil de pauvreté une fois à la retraite.
Je salue le rapport de Mme Bauer, mais les problèmes des retraites ne peuvent être réglés par un seul rapport.
Naturellement, nous devons faire notre possible pour parvenir à un accord sur les perspectives financières, mais pas à n’importe quel prix.
Nous ne devons pas nous lancer dans des projets ambitieux comme nos propres chaînes de télévision, mais nous devons au contraire veiller à ce que les groupes politiques s’impliquent activement dans tous les secteurs de l’information du Parlement.
Cela n’apparaît peut-être pas comme une question très importante politiquement, mais la manière dont nous traitons les membres du personnel qui ont des enfants est très importante sous l’angle du statut d’employeur du Parlement.
Nous devons trouver de meilleurs moyens, mais cela doit être traité de façon appropriée.
Nous n’éprouverions aucune difficulté à économiser 300 millions d’euros; de cette manière, non seulement nous éviterions les titres négatifs de la presse internationale, mais nous récolterions des titres élogieux.
Je suis désolé, mais l’Europe ne pourra avancer tant que des économies ne seront pas (enfin!) réalisées à son sommet.
Ils partagent notre vie d’élus, nous accordent sans compter leur intelligence et leur temps, mais de grandes disparités existent entre eux et leur situation sociale est souvent précaire.
Je souhaite m’associer ce soir aux demandes portant sur les principes de bonne gestion et, aussi, de recherche de valeur ajoutée, mais souhaiterais que nous élargissions ces principes à l’ensemble des institutions et, bien sûr aussi, tout particulièrement aux agences de l’Union européenne.
À mon tour, je voudrais insister sur notre politique de communication: il faut qu’elle permette un véritable accès de nos concitoyens non seulement à l’information, comme on l’expliquait à l’instant, mais aussi à toutes les expressions de l’Union.
C’est pourquoi j’ai voté contre l’approbation du budget lorsqu’il a été présenté au Parlement, mais je suppose que mes raisons étaient un peu différentes de celles de la plupart des autres députés de l’Assemblée qui ont aussi voté contre.
C’est non seulement grâce à leur coopération constructive, mais également grâce au fait que tout le monde est conscient du caractère urgent de la réforme, que les deux commissions ont adopté le rapport à une large majorité ou à l’unanimité.
Une pile de 40 pages de formulaires complétés par 500 pages de manuels ne constitue pas l’exception, mais bien la règle.
Il s’agirait d’une révolution culturelle, mais elle serait bénéfique à tous points de vue, en particulier pour l’image de l’Union.
Et aussi bien écrite soit-elle, il n’existe naturellement aucune règle qui puisse les empêcher entièrement, mais ces règles peuvent faciliter la gestion plus ou moins appropriée des ressources budgétaires et la confiance plus ou moins générale du public dans sa légalité et son efficacité.
C’est là une bonne nouvelle pour nos concitoyens, mais aussi pour les ONG et les petites entreprises.
. - Les félicitations ne constituent pas en l’occurrence une simple formalité, mais bien la reconnaissance du travail extrêmement cohérent et engagé du rapporteur dans le but d’atteindre deux objectifs clairs, à savoir la simplification et la proportionnalité de la portée des règles.
Ces missions peuvent paraître simples, mais elles sont en réalité complexes et elles exigent une attention extrêmement soutenue.
La Commission a certifié qu’elle adopterait un certain nombre de points fondamentaux de ces amendements, mais bien entendu, l’affaire se corse toujours quand on entre dans les détails.
Cela ne dépend pas seulement du règlement financier, mais également, pour une part substantielle, des modalités d’exécution qui seront élaborées par la Commission.
Bien qu’il soit essentiel que la Commission garde cette remarque à l’esprit lors de l’élaboration des modalités d’exécution, j’espère également que le Conseil reconnaîtra que les grandes entreprises ne sont pas les seules concernées, mais que les petites entreprises et les ONG doivent elles aussi bénéficier d’une réduction de la charge administrative que leur impose l’Europe.
Nous ne tolérons pas l’erreur la plus minime, et des cas se sont produits dans lesquels nous nous sommes débarrassés de fonctionnaires qui avaient bien fait leur travail à d’innombrables reprises, mais qui avaient commis une seule erreur.
- La révision de la «bible financière» des Communautés ne concerne pas seulement l’architecture institutionnelle de l’Union européenne, mais également ses citoyens.
Les députés des nouveaux États membres ont participé aux préparations parlementaires du règlement financier dans la joie et l’enthousiasme, non seulement parce qu’ils témoignent d’un engagement passionné pour le travail parlementaire, mais également parce qu’ils ont la conviction que nous sommes au service d’une Europe meilleure, plus simple et plus efficace.
Mettre un terme à cette situation ne relève pas seulement d’un intérêt, mais également d’un devoir pour chacun d’entre nous.
Pour reprendre les termes de la dernière présidence irlandaise, la surpêche est un élément du problème global, mais prélever ces quantités de poissons avant de les rejeter en mer par-dessus bord est un gaspillage honteux qu’il convient de réduire drastiquement dans les plus brefs délais.
Cela peut sembler évident, mais ce n’est malheureusement pas le cas.
Nombreux sont les consommateurs qui souhaitent acheter du poisson qui a été pêché dans de bonnes conditions, mais ils ne savent pas quel poisson est durable.
La PCP elle-même, je dirais, n’est pas respectueuse de l’environnement: les TAC et les quotas mesurent non pas la quantité de poissons pêchés, mais seulement les poissons débarqués.
Cela ne s’est pas fait à la légère, mais parce qu’une réforme plus radicale que ce que nous avons connu jusqu’ici est réellement et sérieusement nécessaire.
De même, comme nous croyons que les pêcheurs et les associations qui les représentent doivent être impliqués dans la définition des mesures de protection de l’environnement marin et de reconstitution des stocks, nous avons déposé à nouveau un amendement qui précise que la décentralisation et la cogestion constituent deux principes fondamentaux à la fois pour garantir l’implication des pêcheurs et des associations qui les représentent dans les mesures de protection de l’environnement marin et de reconstitution des stocks, mais aussi pour garantir l’efficacité de ces mesures, sans oublier que les pêcheurs et leurs associations, qui disposent des connaissances de première main en ce qui concerne l’état des ressources et qui sont les premiers concernés par leur préservation, seront ceux qui appliqueront de ces mesures.
De cette manière, une fois de plus, l’Union européenne ne décidera pas pour ses citoyens, mais avec eux.
L’Union européenne doit trouver le moyen de garantir que les mesures de protection des mers soient appliquées non seulement par les États membres, mais aussi par les pays tiers.
Des rumeurs courent quant à d’autres enlèvements, mais nous en attendons encore la confirmation.
Nous défendons un État d’Israël aux frontières sécurisées, mais nous voulons également un État palestinien aux frontières sécurisées.
Nous ne le regrettons pas pour nous, mais pour le fait même de sa présence: le fait qu’il était déjà ici, qu’il ait réussi à venir jusqu’à ce Parlement, qu’il ait pu accepter notre invitation, était un signe encourageant.
Il aurait été bon que M. Abbas puisse profiter de cette situation, mais les événements en ont voulu autrement et ont reporté cette opportunité.
Peut-être cela apporterait-il un succès domestique à court terme, mais cela porterait atteinte à toute la région sur le long terme.
- Mesdames et Messieurs, nous voici confrontés à une nouvelle preuve de l’intolérance qui divise deux États que nous respectons, mais qui n’arrivent pas à se respecter mutuellement.
Le président Abbas, qui a été élu directement par ses concitoyens palestiniens et jouit donc de la légitimité requise, semblait adopter une position de médiation, un rôle de négociateur entre ceux qui prônent le rejet de la violence et la reconnaissance du droit d’existence d’Israël, et le Hamas qui n’a pas encore reconnu ce droit mais qui a remporté une élection, de sorte qu’il puisse y être amené.
Nous sommes donc aujourd’hui confrontés à un événement extrêmement grave qui, comme M. Brok vient de le dire, cherche à miner l’homme qui est le garant de la stabilité avec Israël, mais qui est aussi le garant de la résistance au Hamas, pour entraîner celui-ci sur la voie de la pacification.
Je ne sais pas à qui profitera le crime, mais je sais, en tout cas, que nous, ici, au Parlement européen, nous ne devons pas être dupes ni partager la responsabilité de ce crime: nous devons le dénoncer.
Nous devons dire non, nous devons garder la tête froide, mais nous devons dénoncer avec fermeté ce qui s’est passé hier.
Il s’agit d’une affaire à laquelle il faut réagir ici, une affaire à laquelle la communauté internationale devrait peut-être réagir, mais à commencer par ce Parlement.
. - Monsieur le Président, Mahmoud Abbas était censé donner un discours aujourd’hui devant votre Assemblée, mais celui-ci a dû être annulé, pour les raisons que vous connaissez.
Je ne serai pas long, mais je me dois de soulever cette motion, car le sujet est grave.
Le président de la commission vous a écrit d’urgence, mais vous n’avez pas encore eu la courtoisie de lui répondre.
- Monsieur Atkins, vous avez le droit de demander ce que vous voulez, mais pas sous la forme d’une motion de procédure.
Depuis la fin de 2005, des signes de reprise économique, lente mais sûre, apparaissent.
- Monsieur Winkler, veuillez m’excuser, normalement la durée pendant laquelle le Conseil et la Commission peuvent s’exprimer n’est pas limitée, mais ce matin nous avons des problèmes d’emploi du temps à cause de la longueur du dernier débat.
Enfin, la question de l’énergie jouera aussi un rôle particulièrement important, non seulement à cause de l’importance du secteur pour la création d’emplois et pour la croissance, mais également, bien sûr, à cause des récents événements.
Le temps de parole du président en exercice du Conseil et de la Commission n’est pas limité, mais aujourd’hui nous devons tous partager le temps disponible, une ressource rare et non renouvelable.
Je ne souhaite pas entrer dans le détail de toutes les mesures spécifiques que nous proposons de prendre, mais dégagerai quelques thèmes qui me paraissent aujourd’hui particulièrement importants.
Chacun a quelque chose à offrir, chacun a quelque chose à apprendre, mais je n’insisterai jamais assez sur le fait qu’il nous faut une action qui ne se situe pas uniquement au niveau de la Commission, du Conseil, du Parlement européen mais qu’il faut, aussi, engager positivement les parlements nationaux, les partenaires sociaux, les partis nationaux - et pas seulement les partis européens - et l’opinion publique européenne.
Nous devons changer l’offre, mais également la demande d’énergie.
Je pense que la mondialisation offre de grandes possibilités, mais nous ne pouvons ni ne devons ignorer la pression qu’exerce la concurrence internationale féroce sur les entreprises et les travailleurs.
L’ITE serait le prochain; il symbolise un objectif européen, mais il n’est pas seulement un symbole: il constitue une valeur ajoutée à nos efforts collectifs en termes de recherche, d’éducation et d’innovation.
Le moment est venu d’agir. Le temps n’est plus aux belles paroles, mais aux actes.
Monsieur Winkler, nous avons la plus grande estime pour votre personne et nous apprécions le fait que vous soyez ici, mais quand le président de la Commission est ici il serait bon que la présidence du Conseil soit représentée à un niveau aussi haut, par un ministre.
Je voudrais que les choses soient claires: j’ai le plus grand respect pour vous personnellement, mais, dans ce type de débat, les institutions doivent être représentées de manière similaire.
Je salue également le fait - ce ne sont pas mes affaires, mais je m’en réjouis en tant que président du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens - que l’un des leaders des Verts soit maintenant parmi nous.
Cette idée doit impliquer, non la création d’une nouvelle haute autorité universitaire, mais d’un réseau entre les divers instituts européens de technologie existant déjà, de manière à ajouter de la valeur et à faire de l’Europe l’un des leaders mondiaux de l’innovation et de la recherche.
- Monsieur le Président, je voudrais présenter une motion de procédure conformément à l’article 166, paragraphe 1, et à l’article 121, paragraphe 2, du règlement. Je regrette d’interrompre le débat, mais avant que ce dernier ne commence, M. Atkins a présenté une motion de procédure que vous avez rejetée parce qu’elle ne concernait pas les travaux du jour.
C’était la bonne voie à suivre, mais que s’est-il passé depuis?
Monsieur le Président de la Commission, je vous suis reconnaissant de ce que vous avez dit, mais je regrette également que vous soyez resté muet sur un autre aspect.
Vous ne pouvez pas construire une belle maison avec des briques disparates.
Si nous voulons que la population soit avec nous - oui, Monsieur Winkler, en cela vous avez parfaitement raison -, si nous voulons que les citoyens soient avec nous, nous devons présenter la mondialisation comme une opportunité, mais également réduire le risque qu’elle ne soit utilisée pour supprimer les acquis sociaux.
Avec la directive sur les services, nous avons essayé de dire oui à la flexibilité là où c’est nécessaire et possible, mais seulement si nous maintenons la cohésion sociale.
Ils font des promesses à la population, mais sans s’assurer de la mise en place des instruments qui nous permettraient de tenir réellement ces promesses ambitieuses.
Il semble à présent qu’il ne s’agissait pas d’un temps de réflexion, mais plutôt d’un changement concernant qui va ratifier cette Constitution et quand.
Examinons la situation démographique: nous avons une population vieillissante et un taux de natalité en chute dans la plupart des États membres, mais pas de stratégie pour y répondre.
Nous avons besoin de stratégies qui pensent à l’aspect positif d’une population vieillissante, à l’expérience qu’elle a, mais également de stratégies réalistes lorsqu’elles constatent que les citoyens se voient refuser des occasions d’accéder au nouveau marché du travail.
- Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur Barroso, Monsieur Verheugen, je suis écologiste mais je ne vais pas vous parler d’énergie.
En d’autres termes, Monsieur Barroso, j’attends, pour la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne, que vous ne vous réfugiez pas seulement derrières les États membres, même s’ils ont un rôle important à jouer, mais que vous dépassiez votre rôle d’, d’intermédiaire impartial, et que vous trouviez réellement, parce que vous avez le monopole de l’initiative législative, la force de défendre l’intérêt européen qui est menacé par la montée des replis nationaux.
Une énergie énorme est dépensée afin de maintenir la situation actuelle et de restreindre les changements et les réformes, mais les réformes du marché intérieur de l’Union européenne et l’intensification de son intégration sont en fait les principales mesures susceptibles de créer un environnement propice à la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne.
Les divers États membre, mais également la Commission, en sont les responsables.
C’est un progrès, mais c’est à peu près le seul.
Les pays nordiques, nous l’avons souvent évoqué dans ce débat, ont su mener à bien des réformes parce qu’ils les ont négociées et qu’ils les ont assorties non seulement d’une nouvelle souplesse économique et d’importantes contreparties pour les travailleurs en matière sociale, en matière de formation tout au long de la vie, en matière de protection des droits, mais aussi d’un effort collectif d’investissement dans la recherche et dans l’innovation.
- Monsieur le Président, il va sans dire que les objectifs de la stratégie de Lisbonne - 20 millions de nouveaux emplois, une croissance annuelle moyenne du PIB de 3% et une augmentation similaire du budget de la recherche et du développement - sont les bons. Je dois néanmoins dire à M. Lehne que le problème ne se situe pas au niveau de la destination, mais bien au niveau de la stratégie proposée pour y parvenir.
Au final, des salaires élevés engendrent une croissance économique, mais la politique doit une fois encore être complètement repensée.
Nous avons besoin de concurrence, mais ce pour quoi nous devons nous battre, ce sont des normes sociales et environnementales plus strictes.
Maintenant que la croissance économique est à nouveau attendue, les réformes nécessaires risquent d’être mises aux oubliettes, mais la croissance seule est insuffisante pour maintenir notre modèle social intact.
Cette menace ne se matérialisera pas si l’augmentation des revenus créée par une productivité accrue est suffisamment élevée et ne se limite pas à chacun des pays mais s’applique également aux économies intégrées telles que celles de l’UE.
Toutefois, une productivité accrue requiert non seulement la mise en œuvre de progrès techniques, mais aussi la délocalisation de la production d’endroits où elle est plus onéreuse vers d’autres où elle est meilleur marché.
- Monsieur le Président, Messieurs les Présidents, Mesdames et Messieurs, je n’ai pas pour habitude de faire des compliments, mais dans ce débat, il serait réellement déplacé de n’exprimer aucune appréciation pour les co-rapporteurs MM. Lehne et Goebbels.
Nous aimons bien vivre en Europe et nous souhaitons qu’il en aille toujours ainsi, mais pour réaliser notre rêve, pour conserver notre niveau de prospérité et préserver intact ce que nous appelons notre «modèle social», nous devons devenir un acteur mondial compétitif.
Nous savons tous que notre croissance économique s’est légèrement améliorée, mais une croissance annuelle de 2,2 % au lieu de 2,1 % ne crée pas suffisamment d’emplois pour réduire drastiquement le nombre de chômeurs, qui s’élèvent à 19,5 millions.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, pensez-vous que les conclusions garantiront non seulement la flexibilité mais aussi la sécurité actuelle?
Le but de ce pacte pour l’égalité n’est pas de créer un nouveau processus mais de renforcer les processus existants, comme celui de Lisbonne, de sorte que les objectifs de croissance durable, de plein emploi et de justice sociale puissent être réalisés.
Je suis heureux que M. Barroso semble fonctionner avec un carburant à haut indice d’octane et j’espère que ce sera encore le cas longtemps, mais la marée montante de la rhétorique et des actions protectionnistes des États membres est inacceptable.
Après tout, la population européenne se voit encore promettre davantage de croissance et davantage d’emplois, mais ne nous leurrons pas, car le papier attendra bien.
Je suis convaincu qu’il s’agissait d’un pas dans la bonne direction, mais je voudrais dire un mot sur la libre circulation des personnes.
Le rapport de la Commission européenne, qui a déjà été mentionné ici, souligne que la mobilité de la main-d’œuvre, non seulement entre les nouveaux et les anciens États membres, mais aussi au sein de l’«ancienne» UE, reste insuffisante.
Mesdames et Messieurs, si nous n’avons pas adopté les perspectives financières d’ici à la moitié de l’année, l’Europe connaîtra une crise. Une crise économique, une crise politique mais aussi, je le crains, une crise de confiance.
Aujourd’hui, la concurrence ne se joue plus entre les États nations, mais entre les continents, à l’échelle mondiale.
La stratégie de Lisbonne est non seulement un plan à cinq-dix ans, mais aussi le fondement de notre compétitivité et de notre survie pour les 100 à 150 ans à venir. En 1848, les politiques ont compris le message de l’époque et ils ont été le fer de lance du changement.
Chacun des États membres a réalisé des progrès dans certains de ces secteurs, mais aucun d’eux n’a obtenu de résultat concret et durable.
Elle doit être positive au sujet de la mondialisation, mais elle doit avant tout veiller à mettre en œuvre les mesures qui donneront naissance à de nouvelles sociétés et à de nouveaux emplois.
Nous parlons ici non seulement de ressources européennes, mais aussi de ressources nationales et, ce qui compte, c’est leur qualité et leur efficacité; car nous ne devrions pas toujours considérer que ce qui compte c’est uniquement la quantité des ressources, mais nous devrions également veiller à ce que les bonnes ressources soient déployées au bon endroit.
Monsieur Watson, je conviens certes avec vous que les sujets que devrait aborder le Conseil européen sont nombreux, mais vu le temps limité dont il dispose, il ne pourra pas les aborder tous.
Depuis maintenant plusieurs années, nous poursuivons une politique visant à améliorer l’environnement où évoluent les entreprises européennes, mais ce que nous attendons d’elles, à présent que les plus grandes d’entre elles obtiennent des résultats meilleurs que jamais auparavant, c’est qu’elles aient conscience de leur responsabilité à l’égard de l’Europe en tant que lieu d’implantation pour les entreprises.
C’est aux parlementaires qu’il appartient de le faire, aussi vous invité-je instamment à exercer toute votre influence ici, car c’est seulement si nous parvenons à lancer un vaste débat politique dans les États membres et leurs législatures que nous réussirons à sensibiliser comme il se doit le public à la nécessité d’un effort conjoint, de la part non seulement des décideurs politiques, mais aussi de la population, si l’on entend que notre compétitivité reste intacte.
Avec les écouteurs, j’ai pu le suivre, mais je dois bien avouer, Monsieur le Président, que sans les écouteurs je n’en aurais pas compris grand-chose, malgré les haut-parleurs de l’Assemblée.
Nous, les modérés, avons choisi de voter pour ce rapport, mais nous regrettons le fait que la protection des droits fondamentaux n’ait pas été suffisamment soulignée au niveau de l’Union européenne et nous croyons que la juridiction de la Cour européenne de justice devrait étendre ces droits fondamentaux aux particuliers en ce qui concerne aussi les questions liées à la sécurité intérieure.
Nous avons besoin d’une action à l’échelle européenne et de la participation de la police et des politiques mais également de l’association allemande de football, des clubs de football et des supporters eux-mêmes.
Bien sûr, la lutte contre la prostitution forcée et la traite des êtres humains est très importante, mais il ne faut pas oublier que toute prostitution est forcée, même quand il n’y a pas de trafic.
Les restructurations d’entreprises ont diverses origines, défensives ou offensives, mais ont toujours les mêmes effets sur les salariés qui sont la variable d’ajustement des stratégies des groupes industriels.
Que l’Union européenne se penche sur ce problème avec pour objectif l’anticipation des conséquences des restructurations sur les salariés est louable et nécessaire, mais il est du devoir de l’UE de définir une politique économique et industrielle dynamique, soucieuse de la préservation et de la création d’emplois pour les citoyens européens, ainsi que de la cohésion sociale et territoriale.
Nous soutenons la demande de dialogue plus étroit entre les partenaires sociaux lorsque ces questions sont en jeu, mais il est possible de contrer les effets néfastes des restructurations et des délocalisations autrement qu’en empêchant le secteur privé de se développer.
Les restructurations d’entreprises ont des causes diverses, défensives ou offensives, mais leurs effets sur les salariés sont toujours les mêmes, à savoir la variable d’ajustement des stratégies des groupes industriels.
Que l’Union européenne se penche sur ce problème dans le but d’anticiper les conséquences des restructurations sur les salariés est louable et nécessaire, mais il est du devoir de l’Union européenne de définir une politique économique et industrielle dynamique, soucieuse de la préservation et de la création d’emplois pour les citoyens européens ainsi que de la cohésion sociale et territoriale.
Aujourd’hui, pour tenter d’enrayer les conséquences logiques des politiques européennes de concurrence (restructurations, délocalisations...), le rapport Cottigny propose une liste de mesures bureaucratiques qui ne résoudront pas le problème, mais au contraire l’amplifieront et l’accélèreront.
Peut-être abolir le statut de citoyens retraités ou permettre la survie de ceux qui ont travaillé dans le passé, mais qui sont trop vieux à présent pour le faire.
L’exclusion du marché du travail possède une dimension nationale, mais aussi locale et régionale d’après le rapport.
À la suite du débat précédent, nous saluons le soutien du commissaire en charge de la pêche, M. Borg, en faveur de l’amendement que nous avons déposé, selon lequel la décentralisation et la cogestion sont deux principes fondamentaux, à la fois pour garantir l’implication des pêcheurs et des associations qui les représentent dans la définition des mesures visant à protéger l’environnement marin et à reconstituer les stocks de pêche, mais aussi à garantir l’efficacité de telles mesures en gardant à l’esprit que ce sont les pêcheurs et leurs associations qui appliqueront ces mesures, qui ont les connaissances de première main sur l’état des ressources et qui sont les plus concernés par leur préservation.
Le sujet est sensible, on le sait, mais il y a urgence.
L’Europe dispose incontestablement des ressources nécessaires pour assurer la subsistance de notre niveau de vie élevé, mais nous devons prendre des mesures pour les débloquer.
Je suis déçue que la résolution que nous avons déposée ait été rejetée, mais il vaut la peine de souligner qu’une centaine de députés ont soit voté pour (79) ou se sont abstenus (20), ce qui représente plus du double du nombre des membres de mon groupe et plus que le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique et que le groupe des Verts/Alliance libre européenne réunis.
- Je vais soutenir cette résolution, tout comme mes collègues du groupe socialiste et de la délégation travailliste, mais je dois toutefois insister sur un important oubli dans la section relative à la politique énergétique, à savoir l’énergie marémotrice.
La résolution contient de nombreuses propositions positives, mais elle suppose que l’Union européenne ait une perspective financière que nous ne soutenons pas.
La majorité du Parlement s’est retrouvée pour adopter cet agenda, mais nous avons voté contre.
Cela ne m’a certainement pas conduit à voter contre la résolution, mais cela renforce ma déception face au manque d’engagement vis-à-vis des réformes de l’Union européenne.
Nous avons vu de nombreux événements positifs au cours des dernières années, mais nous ne devons pas nous endormir dans une fausse sécurité.
- Je sais que la situation dans laquelle nous nous trouvons sort de l’ordinaire, mais malheureusement, l’ordre du jour prévoit que le débat sur le rapport Brok ait lieu après les déclarations du Conseil et de la Commission.
- Monsieur le Président, je suis tout à fait conscient des pressions inhérentes à l’élaboration de l’ordre du jour du Parlement, mais vous avez déclaré que nous devions suivre un ordre des travaux bien précis. Nous ne pouvons pas établir un point de l’ordre du jour stipulant que nous allons débattre du Conseil informel des ministres des affaires étrangères alors que le commissaire responsable de la majorité des questions relatives à ce Conseil a décidé de les reporter à un stade ultérieur de notre débat.
Nous pouvons combiner les deux débats, mais certains députés s’offusqueront de ne pas avoir pu intervenir dans le cadre du rapport Brok en raison de leur absence.
Nous ne disposons d’aucune information à ce sujet, mais peut-être en avez-vous.
Le chemin qu’il leur reste à parcourir pour répondre aux critères européens est parsemé d’embûches, mais le voyage en vaut la peine, et nous leur souhaitons tous nos vœux de réussite.
Nous savons que la route sera parsemée d’embûches, mais nous sommes résolus à l’emprunter.
Hier, le Premier ministre bosniaque m’a rendu visite à Vienne et il m’a expliqué que l’essentiel n’était pas de fixer une date ou une période bien précise dans le développement, mais bien de travailler ensemble à la réalisation des normes européennes.
Nul doute que l’Europe fait bouger les choses dans cette région, mais nous avons également souligné la responsabilité que ces pays ont vis-à-vis d’eux-mêmes.
Comme vous le savez, c’est un sujet que j’ai amené sur le devant de la scène à l’automne dernier, à bon escient selon moi, car notre objectif n’est pas de créer un obstacle supplémentaire, mais bien de renforcer notre sensibilisation vis-à-vis d’un aspect qui me semble évident, à savoir que les pays candidats à l’adhésion ne sont pas les seuls à devoir faire des efforts. L’Union européenne a également son lot de responsabilités.
Nous le ferons toutefois, mais nous devons également dire clairement que les actions telles que celle d’hier vont totalement à l’encontre de la recherche d’une issue pacifique.
Si l’Europe veut bénéficier d’une certaine crédibilité, nous devons soutenir les perspectives d’adhésion des Balkans non seulement en paroles, mais aussi en actes. Je suis d’accord avec le commissaire Rehn sur ce point.
La situation se complique de jour en jour, non seulement en raison des rebondissements de ces derniers jours, mais aussi des événements survenus au cours des dernières semaines et des derniers mois.
Je pense que ces inquiétudes sont exagérées, mais il est impératif que nous insistions au plus haut point sur cet argument, à savoir que les pays seront traités selon leurs propres mérites.
Ils partagent aussi le point de vue que ce sera un chemin long, plein d’obstacles mais demandent avant tout que, pour les Balkans comme pour toute autre perspective d’élargissement, les vraies questions soient posées clairement.
Nos partenaires sont libres de s’en féliciter, ou de le regretter, mais la réalité institutionnelle est désormais celle-là.
Il est également clair qu’il y a un consensus dans cette Assemblée sur le rôle absolument fondamental que joue et doit jouer l’Union européenne dans les Balkans occidentaux par le biais d’une perspective d’adhésion crédible - une perspective à moyen ou à long terme, mais une perspective d’adhésion crédible tout de même.
Ce qui le rend si important, c’est qu’il ne s’agit pas seulement d’un enjeu constitutionnel, mais que il concerne aussi les capacités financières de l’Union européenne, et bien plus encore.
Cela prouve qu’il ne s’agit pas seulement d’une stratégie du «tout ou rien», mais aussi d’une tentative de déterminer la manière d’offrir à ces pays des perspectives crédibles tout en préservant et en faisant avancer le projet politique qu’est l’Union européenne.
Cela implique que nous devons faire preuve de prudence avant de prendre de nouveaux engagements, mais, d’un autre côté, nous devons respecter nos engagements actuels envers les pays candidats ou potentiellement candidats qui ont déjà entamé la procédure.
Deuxièmement, je voudrais dire au sujet de la Turquie que je soutiens les perspectives européennes de ce pays, mais je pense - comme vous l’avez dit avec raison - que nous devons nous intéresser avant tout au protocole d’Ankara.
Troisièmement, pour ce qui est du Kosovo, je conviens qu’il faudra parler de son statut final lors des négociations, mais nous devons aussi nous préparer à la manière d’appliquer la décision prise à ce sujet.
Quatrièmement, s’agissant de l’ancienne République yougoslave de Macédoine, elle possède certes maintenant le statut de pays candidat, mais c’est justement parce qu’elle possède ce statut qu’elle a aussi des droits et des devoirs, dont l’un consiste à afficher une attitude constructive dans le dialogue avec la Grèce, de sorte que le dernier problème, celui du nom, puisse être résolu.
Enfin, en ce qui concerne la Serbie, je suis d’accord avec la nécessité et l’obligation d’une coopération avec le tribunal de La Haye, mais ce n’est qu’un des critères que la Serbie doit remplir et j’exhorte à la plus grande prudence afin de ne pas «croatiser» le cas de la Serbie.
En principe, les pays des Balkans occidentaux ont une perspective d’adhésion, mais à différents moments.
Nous sommes sur le point de lancer un processus qui prendra de nombreuses années, et il est extrêmement important de que nous nous en tenions à l’engagement, mais aussi aux conditions, imposés à cet égard.
Pour l’Ukraine et la Moldavie, par exemple, une structure de ce genre pourrait être une étape dans le suivi, mais pour ceux déjà reconnus comme membres potentiels, je rappellerai que ce n’est qu’une option, et non une obligation.
Cette discussion doit être menée dans le respect et en toute franchise, mais nous devons aussi oser défendre les avantages de l’élargissement et attirer l’attention sur ceux-ci.
Cet objectif est peut-être encore éloigné mais, comme l’a dit M. Brok, le peuple ukrainien est en équilibre entre la démocratie et la dictature.
Je ne parle donc pas de la Turquie ou des Balkans occidentaux, mais plutôt de l’Ukraine, de la Moldavie ou de la Biélorussie.
Le rapporteur a tout à fait le droit d’avoir un avis, mais cet avis n’est pas celui de la majorité de la commission des affaires étrangères.
L’UE ne veut pas d’un élargissement pour le moment, mais elle veut exercer une influence en dehors de ses frontières.
Maintenant que nous en venons au sujet du débat, je voudrais aborder une idée, certes évoquée dans le rapport Brok mais bien plus diffuse dans les médias. Je veux parler des allusions à un changement dans la stratégie d’élargissement.
On pose la question de savoir où se trouvent les frontières de l’UE, mais personne n’y répond.
Depuis dix ans, nous disons qu’il ne peut être question d’élargissement sans une réforme institutionnelle de l’UE, mais le Conseil n’en a pas tenu compte avant le dernier élargissement en date, et c’est là qu’il faut trouver la cause des résultats affligeants des référendums français et néerlandais.
Dans les années 1990, nous avons tous connu et subi le contraire, mais je crains - et je peux dire à la présidente en exercice du Conseil que les déclarations floues et imprécises de Salzbourg me donnent raison - que certains Européens sont déterminés à laisser l’Europe du Sud-Est à son triste sort une deuxième fois, ce que nous ne pouvons admettre!
Les critères de Copenhague font référence au concept de «capacité d’absorption» mais ne la définissent pas.
Non seulement les démocrates-chrétiens, mais aussi quelques sociaux-démocrates, proposent des solutions de remplacement à l’adhésion à l’Union européenne.
Je voulais encore dire que tout le monde a parlé - et avec raison - de la nécessité d’appliquer le protocole d’Ankara, mais il faut ajouter que la Turquie et la partie septentrionale de Chypre sont également favorables à une solution, et nous en avons des signes.
L’élargissement de l’Union européenne est nécessaire, mais nous devrons trouver de nouveaux mécanismes et méthodes qui sortiront l’Union européenne de l’impasse de sa capacité actuelle d’absorber de nouveaux membres.
Oui, l’élargissement coûte cher, en particulier à court terme, mais c’est un investissement rentable à long terme.
Nous pourrions débattre de l’idée d’étapes intermédiaires vers l’adhésion tant qu’elles ne sont pas permanentes - des étapes intermédiaires, oui, mais pas en remplacement de l’adhésion.
On dit de nous, les politiciens en général, que nous sommes incapables d’apprécier quoi que ce soit, mais M. Kuhne, du SPD, vient de parler sur la base d’un excellent document que les sociaux-démocrates allemands ont adopté.
En effet, en ce qui concerne la Bulgarie et la Roumanie, les décisions ont été prises, mais nous devons envisager la possibilité de les traiter séparément si leurs performances le justifient.
Ce n’est pas le moyen qui compte, mais la fin.
Je suis favorable à la poursuite de l’élargissement, mais s’il repose strictement sur les critères de Copenhague.
Nous avons des raisons d’espérer parce que vous plaidez pour une chose susceptible de gagner le soutien de la majorité non seulement de vos propres électeurs, mais aussi à travers l’Europe.
Les choses peuvent bouger avec une bonne perspective, mais certainement pas si nous continuons de tourner autour du pot comme nous l’avons fait jusque-là.
- Monsieur le Président, les élargissements ont profité à l’Union européenne; les citoyens des nouveaux pays membres, mais certainement aussi ceux des autres, s’y sont bien retrouvés.
Autrement dit, et Mme Plassnik a bien raison, la Turquie doit consacrer la liberté d’expression - non seulement pour cet auteur en particulier, mais aussi pour les autres - et la liberté de religion, et faire des progrès sur la question de Chypre.
Nous nous réjouissons de l’, mais il serait fantastique - et j’espère que le commissaire m’entendra - que nous parvenions à persuader la Turquie de ratifier et d’appliquer le protocole.
De ce point de vue, je soutiens sans réserve l’amendement 4, dans lequel nous réitérons notre engagement en faveur des citoyens du sud de l’île, mais aussi de ceux de la partie nord.
C’est également indiqué dans la proposition de résolution dont nous discutons aujourd’hui: en 2005, le rythme du changement en Turquie a été non seulement insuffisant, mais il s’est aussi ralenti.
Certes, ce que je vais dire ne figure pas dans le rapport, mais je suis sûre que la Turquie doit reconnaître au plus haut niveau les actes de génocide commis contre la nation arménienne il y a 90 ans, parce que cela prouverait plus que toute autre action que la position turque, même sur ces douloureux événements du passé, est en phase avec l’esprit des critères de Copenhague.
L’Union européenne promet l’indépendance au Kosovo, mais pour la Voïvodine, elle ne recommande même pas l’autonomie spoliée par Milosevic.
Mesdames et Messieurs, je viens d’un pays qui, d’après les chiffres et données disponibles, a considérablement profité du dernier élargissement en date, mais où l’opinion publique est très critique envers l’Union européenne elle-même et son élargissement.
En ce qui concerne la Turquie, à laquelle de nombreux membres ont fait référence, la Commission et le Conseil se penchent, dans le processus en cours, non seulement sur les progrès accomplis par la Turquie au niveau des réformes, mais aussi - et bien spécifiquement et directement - sur ce qu’il reste à faire dans des domaines tels que la liberté de religion ou la liberté d’expression.
La commissaire Ferrero-Waldner et moi-même nous sommes rendues récemment en mission en Ukraine, et je peux vous adresser le même message que celui que j’ai lancé là-bas: l’Europe, l’Union européenne, voudrait voir une Ukraine stable, confiante et couronnée de succès mais, surtout, une Ukraine qui relève le défi de la transformation et l’affronte avec détermination.
Le train de l’élargissement n’est pas un train à grande vitesse, ni un TGV, ni un Eurostar. C’est un train classique ou, dans certains cas, un omnibus, mais surtout, il avance, il est en marche et transforme les pays qui se trouvent dans le voisinage immédiat de l’Union européenne.
Cela ne veut pas dire que tous les pays européens peuvent en faire la demande ni que l’UE doit les accepter tous, mais qu’il n’est pas raisonnable de fermer définitivement la porte en traçant une ligne sur la carte fixant les frontières de l’Europe une fois pour toutes, car une telle démarche nuirait gravement à nos possibilités d’exercer une influence salutaire et stratégique dans notre voisinage immédiat.
En particulier, nous sommes d’accord avec l’invitation lancée à la Croatie de «résoudre les problèmes bilatéraux, en particulier ceux touchant (…) à la propriété», mais regrettons qu’aucune référence ne soit faite aux changements apportés à la législation de ce pays relative à l’accès à la propriété des citoyens de l’Union, en particulier des Italiens et des exilés de Vénétie julienne et de Dalmatie.
L’économie n’est pas statique, mais bien dynamique, aussi les entreprises sont-elles confrontées chaque jour au défi de s’armer pour l’avenir et de rester compétitives.
La promotion de champions nationaux donne naissance à des monopoles nationaux, ce qui signifie qu’il n’y a pas de concurrence, mais aussi qu’il n’y a pas de concurrence sur le marché intérieur européen.
Elle tente de présenter des instruments de droit de la concurrence, mais la fameuse règle des deux tiers du droit des fusions s’applique presque toujours dans le domaine de l’énergie, en particulier - et, dès lors, la marge de manœuvre de la Commission est infime.
Je crois savoir que la commissaire Kroes envisage de changer cela, mais pour ce faire, elle aurait besoin de l’unanimité au sein du Conseil, et je ne crois pas qu’une telle unanimité soit possible dans la situation actuelle.
On peut espérer que les gouvernements respectent non seulement l’esprit mais aussi la lettre des Traités et du droit européen.
On peut certes s’attendre à ce que les États membres transposent le droit des acquisitions, mais c’est une question de relations entre les entreprises qui n’a rien à voir avec l’exercice de la moindre influence politique.
J’aurais tendance à dire ni l’un ni l’autre, mais je me rends tout simplement compte que cette fusion est relativement improbable.
Je ne dis pas que nous, les responsables politiques, devons assumer le premier rôle et jouer aux vedettes lors des conférences de presse, mais nous devons exercer un rôle dans la diplomatie silencieuse et dans l’instauration des conditions nécessaires à un dialogue avec les entreprises. Nous ne devons pas seulement nous fonder sur ce qui s’est passé, mais également anticiper ce qui va arriver.
Nous avons besoin d’un débat sur ce point, pas uniquement sur la démocratie des actionnaires, que le et préconisent, mais aussi sur d’autres aspects.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous sommes face à une situation capitale pour l’Europe: les États membres restent attachés à la perception d’une dimension nationale qu’ils perçoivent encore comme prédominante en toutes circonstances, mais nous oublions qu’un changement de dimension s’est produit et que nous devons progresser consciemment sur la voie d’une dimension continentale, conscients que nous avançons dans cette direction et sachant également de quelle façon gérer ce changement.
Il s’agit d’un conflit d’intérêts entre l’intérêt politique immédiat et l’intérêt à long terme, non seulement des consommateurs, mais aussi de l’efficacité générale du système européen.
.Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons toujours déclaré que l’énergie et l’Europe avaient besoin non pas d’une approche «laissez-faire» mais plutôt de politiques pertinentes faisant l’objet d’un consensus.
Le monde est le théâtre de guerres tragiques menées pour s’approprier les ressources pétrolières, et ces conflits arrivent à présent en Europe: il va sans dire que la solution ne réside pas dans le protectionnisme, mais plutôt dans une utilisation plus équitable de l’énergie disponible et la promotion des économies d’énergie et des énergies renouvelables.
Ni laissez-faire ni protectionnisme, mais une politique énergétique différente et partagée, une politique de solidarité pour l’Europe et le monde - tel doit être notre rôle!
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’unification des marchés est un objectif fondamental de l’Union, mais c’est bien plus encore: le marché est l’un des piliers sur lesquels s’est appuyé - et continue de s’appuyer - tout le processus d’intégration européenne.
Ce dont nous avons besoin, c’est d’une stratégie des fusions qui fonctionne certes, mais qui s’appuie aussi sur une stratégie de politique industrielle bien régulée, qui s’appuie aussi sur des stratégies d’entreprise respectueuses d’objectifs en termes d’environnement et de normes sociales.
La fusion entre Gaz de France et Suez, qui contrôle l’entreprise belge Electrabel, risque sérieusement d’encourager les tendances protectionnistes, non seulement dans le secteur de l’énergie, mais aussi dans d’autres secteurs industriels, financiers et tertiaires.
Nous parlons de secteurs stratégiques, mais les communications, les transports et la finance ne sont pas moins stratégiques.
Dans certains cas et pour certaines phases, ce processus peut être utilement mis en œuvre par des moyens nationaux, mais trop souvent, ceux-ci sont sur la défensive et risquent de provoquer une dangereuse spirale de protectionnisme qu’il faut absolument stopper. Nous devons faire avancer le cadre juridique et promouvoir une plus grande convergence des législations nationales régissant les fusions et les acquisitions, sans quoi la course aux clauses de réciprocité ensevelira tous ces pays sous un surcroît de législation fermée et protectrice.
Je sais que vos services n’ont pas été informés officiellement de la fusion, mais nous ne pensons pas que pour autant, vous ne puissiez à ce stade envoyer un message clair affirmant que les situations de ce genre contreviennent au droit européen, parce que le nouveau groupe issu de la fusion fournira pas moins de 90 % du gaz distribué en Belgique.
La politique de la concurrence est essentielle, mais elle ne résout pas tout dans le domaine de l’énergie, pas plus que la politique du marché intérieur.
Un marché européen de l’énergie, avec des services énergétiques européens, ne se créera pas seul, mais il résultera de la méthode européenne, de l’engagement et de l’action communs.
- (Monsieur le Président, le droit communautaire régit les fusions et les acquisitions sur le marché intérieur en créant une politique de la concurrence qui constitue non seulement l’une des principales politiques communautaires mais aussi l’une des plus anciennes.
Tous sont d’accord pour que les entreprises de leur pays fassent leur shopping librement à travers l’Europe et le monde - mais pas dans leur propre pays.
Nous avons besoin d’entreprises fortes, mais aussi d’entreprises qui se rendent dans d’autres pays et y introduisent davantage de concurrence.
La présidence a non seulement respecté un calendrier, mais s’est en outre montrée très pragmatique dans sa recherche de solutions.
Nous sommes conscients que ce ne sont pas seulement les députés du Parlement européen qui s’intéressent à la question, mais d’autres également, surtout les PME elles-mêmes.
Il semble prometteur, et il ne s’agit pas uniquement de se concentrer sur le marché intérieur en lui-même, mais également sur sa position en dehors de l’Europe, car nous devons avoir conscience de la compétitivité internationale.
C’est élémentaire. Je pense que cette règle est particulièrement inadaptée dans le secteur de l’énergie, pour lequel on élabore actuellement une politique communautaire de libéralisation - qui n’est pas encore prête, mais est en cours d’élaboration -, et dans lequel les différents acteurs doivent bénéficier de l’égalité de traitement sur tout le territoire de l’Union.
C’est une solution à envisager et j’y suis favorable, mais ce n’est pas mon objectif.
En tant que gardienne des Traités, elle fera son travail avec équité, mais aussi avec fermeté, comme l’a souligné la présidence autrichienne à juste titre.
Cette coopération revêt une importance majeure, non seulement par rapport à la problématique du Moyen-Orient, mais également dans d’autres contextes.
J’ai répété une nouvelle fois au président Abbas que nous voulons maintenir notre soutien en faveur d’un avenir meilleur, pacifique et prospère, mais que nous respectons strictement nos principes et laissons la porte ouverte à une évolution positive.
Nous déplorons l’offense occasionnée par ces caricatures envers les musulmans du monde entier, mais nous condamnons aussi fermement tous les actes de violence et toutes les menaces à l’encontre de personnes ou de propriétés de l’Union européenne et d’autres pays.
À ce moment crucial, notre message doit être clair: c’est par un dialogue énergique, mais pacifique, dans le respect plein et entier de la liberté d’expression, que nous pourrons améliorer la compréhension et instaurer le respect.
Parmi les collègues ici dans cette Assemblée, les pionniers de la politique euro-méditerranéenne sont très nombreux à gauche, mais pas si nombreux au centre-droit, à l’exception remarquée de M. Busuttil, M. Kasoulides et Mme Saïfi, mais d’autres pourraient les rejoindre.
Il se pourrait que les représentants des deux parties ne soient pas présents, mais on ne les oublie pas pour autant.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au poste de contrôle de Karni à Gaza, un homme prénommé Ayman m’a déclaré «Allez au diable avec votre argent»; ce n’est pas qu’il refusait notre aide et qu’il n’était pas reconnaissant, mais il voulait dire que lui et son peuple en avaient assez et qu’ils voulaient la liberté et la dignité - pas seulement une aide humanitaire.
Illégales, parce qu’elles étaient illégales, mais cyniques, parce qu’elles avaient une visée électorale.
Notre Assemblée parlementaire joue un rôle très important, mais nous sommes confrontés à un problème, à savoir la participation de représentants palestiniens à l’Assemblée parlementaire.
Frêles non seulement en termes de moyens, mais frêles surtout quant à leur inspiration intellectuelle car ils me semblent s’empêtrer eux-mêmes dans une conception très eurocentriste de la démocratie et des droits de l’homme - on vient d’en avoir encore une illustration -, qui non seulement a des relents coloniaux, mais, en plus, empêche - on l’a vu aussi à Barcelone en décembre - de traiter l’essentiel, c’est-à-dire la coopération économique, financière, commerciale et la gestion des flux migratoires.
Je demande à la Commission mais aussi au Conseil d’analyser une étude réalisée par l’université de Manchester et qui s’intitule «Étude de l’évaluation de l’impact durable de la zone Euromed de libre-échange».
Le rapport ne nous demande évidemment pas d’arrêter ou de démanteler le projet de création d’une zone de libre-échange, mais il nous demande de prendre ces effets négatifs au sérieux et d’adopter des mesures préventives avant qu’il ne soit trop tard.
En conclusion, je demande à la Commission mais aussi au Conseil de participer plus activement à l’Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne et de répondre aux questions posées par les députés.
Permettez-moi de citer un point qui est pour moi essentiel: d’accord pour la zone de libre-échange, mais il faut qu’elle s’accompagne d’une cohésion économique et sociale.
D’autre part, le sommet de Barcelone a accepté l’initiative hispano-turque commune sur l’Alliance des civilisations; cela ne signifie pas que l’on accepte un relativisme culturel, mais que l’on guide les cultures dans la même direction: la défense de la démocratie, la liberté, les droits de l’homme et l’égalité entre les êtres humains.
Telle est la réalité de la Palestine: une interminable occupation, un mur condamné par La Haye, mais qui est toujours debout.
- Monsieur le Président, les événements de Jéricho ont fait l’objet de longs débats entre nos collègues, ce matin et plus tard, mais la commission de la qualité de la vie, des échanges entre sociétés civiles et de la culture abordera certainement la question des caricatures.
En conclusion, l’Assemblée parlementaire euroméditerranéenne, mais aussi le Conseil, et la Commission européenne, doivent se saisir sérieusement de cette question.
Il n’y a donc pas lieu de nous reposer sur nos lauriers - ce qui n’est pas notre intention -, mais au contraire, nous devons nous fixer la tâche de poursuivre nos travaux dans les domaines cités par Mme Madeira, à savoir les soins médicaux, le dialogue social, la durabilité, l’égalité des genres, l’éducation et bien d’autres.
Nous nous fourvoierions en croyant que ce partenariat serait suffisant pour nous permettre d’apporter des changements en un bref laps de temps, mais nous devons y travailler et, comme l’a déclaré Mme la commissaire, nous disposons des instruments pour le faire.
Cela n’implique pas uniquement que nous soyons à la hauteur, mais aussi que nos partenaires se montrent à la hauteur.
Je suis partisane de la libéralisation, mais je conviens qu’elle doit tenir compte de la cohésion et de la stabilité sociales, des droits sociaux, des questions énergétiques et, bien entendu, de l’enseignement.
Permettez-moi de dire rapidement que plusieurs études ont été menées. L’étude de Manchester est plutôt négative, mais d’autres sont bien plus positives.
Nous aurions voulu que l’un ou l’autre sujet connaisse une issue différente, mais, en définitive, il est nécessaire d’accepter des compromis dans un cadre multilatéral. La question à se poser est de savoir si l’issue qui s’est finalement révélée possible demeure fondamentalement conforme à ce que nous souhaitions réellement.
À ce stade, je ne souhaite pas mettre exagérément l’accent sur les échecs, mais souligner certains aspects du nouveau système du Conseil des droits de l’homme que j’estime particulièrement positifs.
En dépit du rejet de cette proposition par les États-Unis, je pense que la confiance s’est installée dans une certaine mesure au cours de ces dernières semaines et de ces derniers mois, en particulier dans le cadre des relations transatlantiques entre l’UE et les États-Unis. En effet, ceux-ci ont déclaré, à l’occasion de l’établissement du Conseil des droits de l’homme, qu’ils n’avaient pas l’intention d’entraver la création et le financement de ce Conseil et qu’ils approuvaient fondamentalement les objectifs poursuivis par celui-ci, mais que la gravité des deux problèmes évoqués précédemment - concernant l’élection et l’exclusion de membres - les empêchaient de voter favorablement.
Je tenais à le mentionner, car à présent, bien sûr, nous regardons vers l’avenir, mais nous devrions également regarder vers le passé.
Nous devons rendre hommage à la Commission des droits de l’homme, mais nous voulons à présent voir une nouvelle évolution et j’espère qu’ensemble nous pourrons y parvenir.
Nous sommes aujourd’hui au pied du mur. Il importe non seulement d’être capable d’agir rapidement en cas de crise, mais également de se rappeler les événements peu reluisants du point de vue des médias, à savoir les violations continues des droits de l’homme perpétrées à l’encontre de populations vivant dans des endroits quelque peu oubliés et isolés.
Cependant, la solution actuelle, qui prévoit l’élection d’un État au Conseil grâce à une majorité simple à l’Assemblé générale, mais l’exclusion si trois quarts des membres présents y sont favorables, représente un compromis très faible.
En outre, l’accord par lequel le Conseil des droits de l’homme se réunira non pas six semaines, mais dix semaines par an n’incite pas non plus à l’optimisme.
La Commission européenne devrait donc s’assurer le soutien du plus grand nombre afin de garantir la poursuite des réformes qu’il convient d’apporter à l’institution des droits de l’homme des Nations unies, et de veiller à élire au Conseil des États qui ne discréditent pas celui-ci mais forment une base solide pour l’accomplissement d’un travail efficace à l’avenir.
Elle n’est pas idéale - l’Europe aurait souhaité davantage - mais elle crée une nouvelle institution meilleure que celle dont nous disposons actuellement.
Monsieur le Président, j’aurais souhaité que cette proposition de M. Eliasson soit adoptée par consensus, mais elle a finalement été mise aux voix.
Si nous n’avions pas réussi à effectuer ce remplacement en temps utile, nul doute que la cause des droits de l’homme, mais également les Nations unies, auraient subi une défaite cuisante.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, j’aurais accueilli avec joie ce débat s’il avait eu lieu un peu plus tôt, mais il arrive peut-être un peu tard aujourd’hui.
Cependant, nous partageons tous un nouvel espoir précis et puissant, et il est évident que nous sommes tous heureux de la création du nouveau Conseil. Nous félicitons avant tout le président suédois de l’Assemblée générale, non seulement pour l’issue des négociations entre les membres de l’ONU, mais aussi et surtout pour avoir réussi à mettre en contact les organisations bénévoles non gouvernementales, lesquelles lui apportent à présent un soutien tellement précieux.
Le Parlement européen devrait envoyer un message aux États-Unis - non seulement au gouvernement mais aussi au peuple américain - pour leur dire que, que ce soit au niveau du Conseil des droits de l’homme, de Kyoto, de la Cour pénale internationale ou du principe du multilatéralisme lui-même, les États-Unis sont profondément et dangereusement isolés dans ce monde et que ce n’est pas là une situation pour l’une des dernières superpuissances mondiales.
La proposition adoptée n’est peut-être pas idéale, mais elle représente une nette amélioration par rapport à la Commission des droits de l’homme, qui restait perméable à l’influence de pays ayant eux-mêmes commis des infractions extrêmement graves en la matière.
Cependant, cette réforme n’est pas à considérer comme une transformation ponctuelle, mais comme une occasion d’entamer un processus continu d’amélioration du système de protection des droits de l’homme visant à gagner la confiance de l’opinion publique mondiale et à conférer au système le statut de mécanisme politiquement indépendant et chargé de dénoncer les pires violations des droits de l’homme perpétrées dans le monde.
Le compromis proposé par le président de l’Assemblé générale, M. Eliasson, ne sera pas parfait, mais il s’agit d’un bon compromis, et ce pour les raisons évoquées par plusieurs orateurs et citées dans un article par divers lauréats du prix Nobel de la paix, notamment l’ex-président Jimmy Carter.
Le projet n’est pas parfait, mais il semble que la tâche confiée au Conseil d’évaluer la situation de chacun des États qui le composent mettra au moins un terme aux abus perpétrés jusqu’à présent par ses propres membres.
Il est évident que nous ne pouvons pas abolir les lois de la réalité politique du jour au lendemain, mais je pense que nous avons réellement une chance d’y parvenir.
Il n’est pas question ici de 25 ou de 27 votes seulement, mais - si nous comptons les pays associés, voire l’ensemble de la communauté des nations démocratiques - d’un grand nombre de voix, capable de bloquer l’accès à des pays qui s’avèrent en réalité coupables de violations flagrantes des droits de l’homme.
Entre parenthèses, le nombre de sièges alloués au groupe occidental a été quelque peu réduit, étant donné que les membres seront désormais élus, non à l’Ecosoc, mais directement à l’Assemblée générale.
Cette évolution est également regrettable, mais nous devons accepter aussi bien les points négatifs que les points positifs.
Seuls 50 noms sont enregistrés en tant que spécialités traditionnelles garanties, mais 19 demandes d’enregistrement sont en cours au niveau communautaire et plusieurs autres sont actuellement examinées dans les États membres.
En conclusion, ces propositions sont conformes aux règles de l’OMC et procèdent à l’entretien limité mais nécessaire pour réorganiser et clarifier les procédures.
Sa collègue, Mme Fischer Boel, ne pouvait être là aujourd’hui, mais cela ne devrait pas nous empêcher d’avoir une bonne discussion.
Les débuts de l’adoption d’un cadre législatif en matière d’assurance-qualité remontent en effet à 1992, c’est-à-dire, il y a 14 ans, mais cela ne correspondait naturellement pas au début d’une production de haute qualité dans les domaines protégés à l’époque. Comme pour l’agriculture biologique, les produits dont il est question ici avaient été introduits depuis longtemps - plusieurs décennies - sur le marché par des producteurs et avaient déjà conquis les consommateurs.
Exactement comme Coca-Cola, ces multinationales voudraient inclure la feta, le parmesan, les Spreewälder Gurken (cornichons Spreewald), les Karlsbader Oblaten (gaufrettes de Carlsbad), la Thüringer Rostbratwurst et le Tiroler Speck d’Autriche et du haut-Adige (Südtiroler Speck) dans leurs gammes. Non pas qu’elles jugent ces produits particulièrement bons, mais parce que ceux-ci peuvent rapporter de l’argent.
Selon moi, les responsabilités plus grandes conférées par les États membres, la précision des termes de la procédure et le nouveau système d’opposition répondent correctement à la nécessité d’une reconnaissance plus rapide et plus efficace, autrement dit, à la nécessité d’un examen rapide mais néanmoins complet, un paramètre tout aussi crucial.
Pour terminer, je tiens à remercier la Commission d’avoir amené ce thème en discussion devant le Parlement et je me rallie aux propos de l’orateur précédent en faveur de ces procédures et de la reconnaissance de la production de produits de qualité. Tout cela répond au besoin généralisé de rapidité d’action, mais aussi et surtout de protection de l’excellence des régions rurales d’Europe.
Le fait que le plus grand producteur de fromage d’Edam ne soit pas les Pays-Bas mais l’Allemagne m’a toujours étonné et je pense que cette situation doit changer.
Faisons en sorte qu’ils restent une attraction naturelle de lieux ou de régions particulières, mais sans le soutien de l’Union européenne.
C’est un domaine dans lequel nous pouvons exceller, où nous pouvons surpasser les autres et grâce auquel nous pouvons construire un marché européen commun mais riche par la diversité des spécialités régionales.
Nos pays n’ont pas des méthodes de fabrication aussi extraordinaires que celles qui font la renommée de la cuisine française, mais nous avons néanmoins des produits fermiers et alimentaires sains et délicieux.
Je sais que beaucoup de collègues ont eu beaucoup d’idées, de revendications pour améliorer la législation, mais nous invitons le Conseil - puisque le temps presse - à ne mettre en œuvre, dans un premier temps, que les modifications rendues nécessaires par la décision arbitrale de l’OMC.
Désormais, ces produits n’arboreront plus seulement l’étiquette du producteur, mais aussi celle de l’Union européenne.
Nous devons non seulement apprécier et préserver les spécialités locales mais également les marchés agricoles sur lesquels elles sont parfois encore vendues localement.
Nous devons certes considérer le rejet des récentes attaques des États-Unis et de l’Australie par l’Organe de règlement des différends de l’OMC comme un encouragement, mais nous ne pouvons nous permettre un excès de confiance.
Nous vivons certes dans un environnement mondialisé, mais une concurrence loyale n’est possible que si les mêmes exigences et règles sont imposées - et appliquées - au sein de l’OMC.
Cette même logique, nous l’appliquons depuis toujours dans un autre secteur, lequel n’est pas concerné directement par ce texte, mais qui a besoin de la protection et du soutien de l’Europe.
Je crains cependant que nous abordions parfois cette question avec certes beaucoup d’intensité - comme il se doit - mais en ignorant le cadre plus vaste de la production de denrées de base dans l’Union européenne, qui a elle aussi besoin d’être protégée.
Protégeons et encourageons par tous les moyens ceux qui veulent produire des spécialités alimentaires, mais reconnaissons également que l’agriculture européenne produit des denrées de bases très spécifiques qui ont aussi besoin de notre protection.
- Monsieur le Président, je tiens tout d’abord à féliciter, moi aussi, le rapporteur, M. Graefe zu Baringdorf, pour le travail remarquable accompli en vue d’une meilleure information et d’une meilleure protection, tant des producteurs et des transformateurs que des consommateurs, sans pour autant manifester un protectionnisme conservateur mais en manifestant, au contraire, respect et reconnaissance pour notre savoir-faire.
Nous sommes d’accord l’un avec l’autre sur le fond, mais j’apprécie également que vous ayez salué mon engagement.
Nous devons non seulement instaurer la sécurité afin que personne ne meure à cause de ce qu’il mange, mais nous devons aussi respecter le plaisir de manger, ainsi que la qualité, l’origine et les efforts de plusieurs générations.
L’orientation de marché est une bonne chose, bien sûr, mais il est nécessaire de la combiner avec une reconnaissance de ce qui est accompli ici.
En réponse à la question, posée tout à l’heure, de savoir s’il s’agit d’une approche purement administrative, je dois répondre que non, ce n’est pas une approche administrative, mais un système développé depuis des générations, auquel nous donnons aujourd’hui des protections législatives et administratives.
Elle n’est peut-être pas la doyenne, mais elle nous dépasse tous en années de service.
Ce n’est pas seulement dû à l’orientation politique, mais aussi à la personnalité de Mme Lulling.
Le travail des associations professionnelles de professions juridiques a un impact très bénéfique sur les relations, non seulement les relations professionnelles, mais aussi celles relatives à la défense de l’intérêt général.
La profession doit être indépendante, mais sa protection ne doit viser qu’à servir l’intérêt public.
Ce sont des équilibres délicats, mais l’Europe nous donne la chance d’étudier les nombreuses solutions qui existent à ces problèmes et de choisir la meilleure pour la société que nous essayons de servir, et nous ne devons pas avoir peur ni hésiter à chercher ce qu’il y a de mieux.
Les services fournis par un écosystème peuvent être rétablis, dans une certaine mesure, par le boisement de zones d’exploitation forestière sujettes à l’érosion, mais la reforestation ne pourra jamais reproduire la diversité des forêts naturelles.
La résolution contient de nombreuses recommandations valables, mais quand on observe la nature, on ne peut que s’émerveiller devant sa sagesse.
Nous devons avoir ce même type de sagesse - mais également une approche impartiale - pour surmonter les difficultés qui nous attendent.
Le changement climatique est le principal problème environnemental mais malheureusement, ce n’est pas le seul.
Nous devons nous préparer à convenir d’objectifs contraignants pour tous afin de pouvoir enrayer l’appauvrissement de la nature et préserver ses richesses. Dans notre intérêt immédiat, mais aussi dans celui de nos enfants.
Je n’ai pas reçu de réponse - le Conseil a répondu à très peu de questions -, mais j’attendais au moins une réponse écrite.
Nos approches peuvent être différentes en ce qui concerne la séparation en deux programmes, mais les recommandations renforcent les actions du programme, élargissent son champ d’application et le rendent plus efficace, de sorte à ce qu’il couvre davantage de secteurs.
Je vous rappelle bien sûr que bon nombre d’entre eux sont acceptés, mais que ceux qui sont rejetés le sont pour l’essentiel en raison, d’une part, de certaines priorités dans le cadre de la situation financière et, d’autre part, de questions de subsidiarité, à savoir que nous ne tenons pas à nous ingérer dans les compétences des États membres ni, bien entendu, à empiéter sur des actions déjà couvertes par d’autres politiques et actions communautaires.
Il est clair que le critère d’évaluation des actions thérapeutiques ne peut être leur coût financier, mais leur efficacité, ce qui, à long terme, est aussi plus avantageux d’un point de vue financier.
Le commissaire et mon honorable ami le rapporteur comprendront de quoi il s’agit, puisque c’est un mot grec mais, à l’attention de mes autres collègues, cela signifie que ces malades souffrent d’une invalidité sévère ou de graves problèmes de santé à la suite d’un accident dans un hôpital.
Nous sommes confrontés au problème d’une population vieillissante: les personnes vivent plus longtemps - et, généralement, en bonne santé - mais deviennent fragiles avec l’âge et sujettes à toutes sortes de maladies neurodégénératives.
Cela doit être une de nos priorités, mais pas au point d’anéantir le reste de notre travail dans le domaine de la santé.
Toutefois, si nous ne nous fixons pas d’objectifs précis dans le programme, si nous ne montrons pas que l’UE ne se contente pas de faire des déclarations lors des sommets et des conférences, mais qu’elle apporte une valeur ajoutée, il sera très difficile de convaincre le Conseil et le public de la nécessité d’augmenter le budget.
Nous savons que le public est sceptique à propos de l’Europe, mais si les gens nous voient agir dans des domaines qui les touchent, ils pourraient considérer l’Europe d’un meilleur œil.
J’espère vraiment que nous défendrons un bon budget mais aussi que nous ne perdrons pas de vue les objectifs que nous nous serons fixés dans le cadre du programme.
Cela ne veut bien entendu pas dire que l’Europe ne doit pas se préoccuper de la politique de la santé, mais bien que l’UE doit se concentrer sur les questions qui ont une véritable valeur ajoutée européenne et, à cet égard, je peux reprendre directement les propos de l’orateur précédent: l’Europe doit agir essentiellement sur les problèmes transfrontaliers qu’un État membre ne peut à lui seul résoudre.
Les services et les systèmes sont bien entendu organisés au niveau national, mais nous devons discuter des objectifs de la politique en matière de santé au niveau international et, conjointement, en Europe.
Nous ne devons pas ouvrir la voie à la recherche industrielle et pharmaceutique clandestine ici, mais notre but est de promouvoir l’innovation.
Il est un fait que les éléments les plus riches de notre société jouissent d’un accès direct et aisé non seulement aux informations en matière de santé, mais aussi aux services de santé.
À mon sens, cet amendement n’a pas lieu d’être dans ce rapport, puisque le budget n’est pas encore décidé à ce jour, mais dépend de l’issue des négociations sur les perspectives financières.
C’est important dans n’importe quel domaine, mais si la santé publique, en raison de son étendue ou de ses effets, peut être mieux obtenue par la coopération entre les États membres, alors cela devrait être encouragé.
Tous les enfants savent que ceux qui font beaucoup d’exercice et mangent peu, mais sain sont en meilleure santé.
Mon groupe soutiendra l’amendement 64 mais, vous vous en souvenez peut-être, nous avions proposé, au départ, un financement encore plus élevé.
Des ressources financières colossales sont investies uniquement pour pallier les effets de ces dépendances, mais c’est ni plus ni moins du gaspillage, vu le manque de restrictions juridiques.
Il est regrettable qu’en vertu du principe de subsidiarité, le secteur des soins de santé ne relève pas de la compétence de l’Union européenne, mais bien du droit national.
Je n’y vois aucune atteinte à la subsidiarité, mais, au contraire, une meilleure coopération, des effets de synergie et le renforcement de la subsidiarité.
La santé est un thème politique crucial, mais c’est d’abord une préoccupation nationale.
Il est normal que l’Europe soit attentive à la santé, mais l’Europe ne doit toutefois agir que si elle peut clairement apporter une valeur ajoutée.
Par-dessus tout, je vous prie instamment de ne pas rassembler des statistiques sur la situation générale de la santé, mais de plutôt collecter des informations très pratiques sur les maladies les plus importantes, en particulier le cancer, le rhumatisme, le diabète, les maladies pulmonaires et, cela va sans dire, les maladies cardiovasculaires, avant de déterminer les aspects améliorables.
C’est particulièrement vrai pour un pays comme le mien, l’Irlande, qui a l’économie la plus puissante en Europe mais où les services de santé sont inappropriés et où les gens sont mis en danger parce qu’ils ne peuvent bénéficier des services de santé de base dont ils ont besoin.
Ce rapport ouvre la voie à une stratégie moderne, notamment en ce qui concerne la coordination des activités, mais, malheureusement, puisque le Conseil a radicalement modifié le budget communautaire, cette stratégie n’est pas assortie du financement européen suffisant.
Il s’agit non seulement de lutter contre les maladies infectieuses graves qui traversent les frontières, telles que le SIDA et la grippe, mais aussi de lutter contre la progression de la dépendance aux drogues et contre les maladies liées au mode de vie.
La médecine moderne garantit aux citoyens une vie plus longue et de meilleure qualité, mais à un prix sans cesse croissant - quelque 60 à 90% des deniers publics.
Un financement supérieur aurait été préférable au regard des défis à relever, mais nous aurons déjà une certaine satisfaction si le Conseil accepte d’augmenter les dotations en matière de santé dans le cadre des perspectives financières 2007-2013.
De nombreux États membres paient de coûteux départements pour les maladies liées au tabagisme mais ils ne paient pas pour que les fumeurs puissent participer à des programmes d’aide à la désintoxication avant de devenir malades.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je tiens moi aussi à commencer par féliciter M. Trakatellis, non seulement pour son remarquable rapport, mais aussi, et surtout, pour avoir toujours eu du temps à consacrer à tous les députés désireux de voir leurs préoccupations finalement reflétées dans le rapport.
Je ne sais que trop bien que les méthodes de la médecine alternative sont par trop souvent accueillies avec des railleries, mais les nombreuses personnes qui en tirent des avantages clament le contraire, bien entendu.
Je pense néanmoins qu’il mérite d’être loué et je tiens donc à remercier non seulement M. Kyprianou, mais aussi M. Trakatellis.
Nous devons pouvoir comparer les résultats, et pas seulement les coûts, comme c’est le cas actuellement, et ce non seulement pour pouvoir apprendre les uns des autres, mais aussi pour que les utilisateurs puissent mettre à profit la libre circulation et la liberté de choix que leur a données la Cour de justice européenne.
Ce serait une évolution fantastique et je pense qu’elle nous permettrait d’être en meilleure santé, mais aussi plus libres.
Dans l’ensemble, nous sommes sur la bonne voie, mais nous ne devons pas détourner le regard des défis qui nous sont lancés.
Premièrement, en ce qui concerne les agences, je suis tout à fait d’accord pour dire que le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies et le Programme européen de surveillance de la grippe sont des politiques très importantes, mais elles ne doivent pas l’être au détriment des autres politiques de santé.
Sans un financement plus important, nous serons confrontés à un dilemme et devrons décider soit de financer complètement les deux agences et ne faire absolument rien d’autre, soit de répartir les fonds, mais je ne suis pas sûr que cela soit bénéfique non plus.
Le problème des subventions est réel, mais je voudrais également ajouter qu’elles seront finalement supprimées progressivement, la décision a déjà été prise. Mais le Fonds du tabac avec lequel nous avons financé des campagnes au niveau européen est approvisionné par ces subventions.
- Je vous comprends très bien, Monsieur Rack, mais je tiens à préciser que c’est à la demande du rapporteur elle-même, qui, si j’ai bien compris, ne pourra être là cet après-midi, que nous avons décidé de commencer le débat sur ce rapport ce matin.
Dans la mesure où même les rapporteurs fictifs de la plupart des groupes n’ont pas pris la parole et par respect pour mes collègues, je voudrais vous demander de ne pas soumettre ce rapport au vote maintenant, car cela a peu de sens de voter avant la fin d’un débat, mais de poursuivre le débat cet après-midi et de reporter le vote à la session plénière de la semaine prochaine à Bruxelles. Dans la mesure où il s’agit d’un rapport de codécision, nous ne pouvons pas courir le risque de procéder au vote en présence d’un aussi petit nombre de députés et devons nous assurer qu’un maximum de personnes puissent y prendre part.
- C’est noté, mais les différends au sein d’un groupe politique ne font pas l’objet d’un débat en séance plénière.
Cette situation ne prévaut pas non plus en République de Moldova, mais nous saluons les efforts déployés par ce pays pour instaurer progressivement une pleine démocratie et, à terme, adhérer à l’Union européenne.
Ce pays n’est en aucun cas un modèle de démocratie, mais il faut souligner, pour être tout à fait juste, que les autorités kazakhes font beaucoup d’efforts pour démocratiser la vie publique et, surtout, pour rapprocher le pays des valeurs occidentales et le moderniser.
. - Monsieur le Président, les États africains ne doivent pas leurs origines au peuple africain même, mais à la colonisation européenne. Leurs frontières ont été tracées par des étrangers et ont divisé des groupes de population qui souhaitaient rester soudés.
Des situations de cette nature se retrouvent dans toutes les régions d’Afrique, mais plus particulièrement là où des groupes de population arabo-islamiques et non islamiques ont été réunis en un seul et même pays. Tout le monde connaît désormais les tragédies, les guerres civiles permanentes et les flots de réfugiés qui ont frappé le Soudan.
C’est pourquoi nous ne devrions pas mettre tous ces pays sur le même plan, mais plutôt accorder l’attention qu’il se doit aux atrocités qui y ont été perpétrées.
- Avant d’aborder l’ordre du jour, je tiens à vous annoncer une nouvelle positive, une fois n’est pas coutume. Cette nouvelle positive a trait à une situation qui concerne l’Espagne, mais je crois qu’elle est bonne pour l’ensemble de l’Europe.
Je le redis: c’est une bonne nouvelle non seulement pour la société espagnole, mais aussi pour l’ensemble de l’Europe dans la mesure où cela montre que le terrorisme peut être combattu par la force de la démocratie.
Je félicite donc le gouvernement espagnol, je félicite tous ceux qui ont eu la force de démontrer qu’ils résistent, qu’ils ne succombent pas mais qu’ils veulent en terminer avec le terrorisme, et la fin du terrorisme passe toujours par des négociations.
Malheureusement, il est trop tard pour de nombreuses victimes, mais pensons aux futures victimes dont la vie a été épargnée par la décision prise aujourd’hui.
Les deux parties à un conflit se doivent une estime mutuelle; il convient de respecter les divergences de vues, mais, et c’est le plus important, nous ne devons jamais oublier que des vies ont été sacrifiées inutilement parce que des gens ont refusé de se parler sur un pied d’égalité.
Nous espérons qu’il sera permanent, mais M. Poettering a tout à fait raison: il ne peut et ne doit y avoir aucune récompense pour ceux qui font ce qui s’impose.
- Monsieur le Président, je crois qu’il s’agit d’une nouvelle très importante, non seulement pour l’Espagne, mais aussi pour l’Union européenne, parce que l’annonce de l’ETA est un fait.
- Monsieur le Président, je n’avais pas l’intention de m’exprimer dans le prolongement de l’intervention vibrante de ma collègue Mme Dührkop, mais, à la suite des propos du vice-président, M. Vida-Quadras, je tiens simplement à dire une chose, parce que je crois que nous nous unissons tous dans cette Assemblée pour appeler tous les démocrates européens à soutenir ensemble ce processus.
Je ne fais pas référence à l’ordre du jour d’aujourd’hui, mais bien à celui de la prochaine session plénière, pour lequel je soumets la demande suivante. À l’ordre du jour de cette session, nous aurons un débat et une résolution du Parlement européen sur la situation au Belarus.
- Monsieur le Président, concernant les articles 133 et 144 du règlement, M. Schulz fait allusion à la prochaine session plénière, mais je me demande pourquoi nous ne saisissons pas l’occasion offerte par la présente période de session de l’Assemblée pour débattre de la situation au Belarus.
Je suis désolé, mais comme c’est ce que précise notre règlement, nous débattrons de cette question lors de la prochaine Conférence des présidents.
Il ne fait aucun doute que vous interprétez correctement le règlement, mais nous tiendrons une autre séance demain matin et je demande, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, que nous débattions de la situation au Belarus dans cette Assemblée demain…
La plénière est souveraine et les mesures appropriées seront prises en fonction du soutien affiché, mais le président doit se conformer au règlement.
Nous pouvons débattre de la question demain, mais pas en affichant ce comportement grotesque.
Je ne pense pas soumettre une déclaration écrite à ce sujet, mais les 37 signatures récoltées ici au cours de la séance devraient suffire et j’espère obtenir votre confirmation.
Vous êtes priés de me croire, je joue cartes sur table lorsque j’affirme que si j’avais voulu introduire un tel débat, j’en aurais parlé non seulement à M. Schulz, mais aussi à M. Watson, à M. Cohn-Bendit, à Mme Frassoni, à M. Würtz, à M. Crowley, bref à tous.
- C’est d’accord. Adaptons le règlement, mais nous devons le respecter parce que si nous ne le respectons pas aujourd’hui au motif que nous estimons que le règlement n’est rien d’autre que de la paperasserie embarrassante, d’autres pourront tenir le même discours demain et nous finirons par ne plus avoir de règlement.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, en 2005, les citoyens européens ont eu l’occasion de nous dire qu’ils attendaient beaucoup de nous, mais aussi qu’ils s’interrogeaient sur leur avenir et sur celui de l’Europe dans un contexte de globalisation.
Monsieur le Président, vous nous parlez d’un prochain accord possible, mais je ne vous ai pas entendu prononcer le mot ambitieux, un accord ambitieux, alors je reste sceptique.
C’est pourquoi je dis que les objectifs stratégiques de la Commission sont les bons, mais que vous devez également les défendre auprès des États!
Vos objectifs stratégiques sont les bons, mais la Commission doit composer avec les chefs d’État ou de gouvernement, avec les ministres et les Conseil de ministres, qui ne veulent pas payer le prix le lundi pour les discours qu’ils tiennent le dimanche.
Vous pouvez attendre de nous que nous soutenions vos objectifs stratégiques - vous avez indiqué les bons objectifs stratégiques -, mais nous attendons de vous que vous vous rangiez à nos côtés dans notre bataille, en tant que Parlement, contre les chefs d’État ou de gouvernement, pour une politique européenne un peu plus crédible.
- Monsieur le Président, aujourd’hui, nous débattons des priorités de la Commission pour 2007, mais demain, nos chefs d’État ou de gouvernement devront trouver les moyens et le cran de faire de ces priorités une réalité.
Qui fera confiance à des dirigeants qui disent une chose et en font une autre, qui conviennent de politiques mais qui font ensuite marche arrière, perturbent et affaiblissent leur mise en œuvre?
Je veux parler des attaques dont les directives sur les services ou sur les rachats font l’objet de la part des protectionnistes économiques, mais aussi d’une myopie plus générale qui empêche les États membre de découvrir le tableau plus général, la myopie qui a poussé le Conseil à faire des propositions en vue de désigner et stigmatiser les pays qui n’obtiennent pas de bons résultats et à refuser le financement approprié des domaines prioritaires pour l’Europe.
Nous vous invitons donc à conclure un accord et à travailler à un accord, mais à nos conditions, qui doivent être aussi les vôtres.
Je suis tout à fait d’accord avec l’accord concernant les perspectives financières, mais pas aux conditions du Conseil.
Vous avez dit que les priorités seront Schengen, les contrôles et les frontières, mais vous n’avez rien dit d’un point qui est pourtant mentionné dans le texte: le problème concerne un aspect que nous considérons comme prioritaire, à savoir les procédures d’immigration légale.
Cet élément est présent dans vos textes, mais il est absent de ce qui est fait et de ce qui est dit!
Nous prenons acte de l’existence du nucléaire sur notre continent, mais nous ne pouvons croire qu’il s’agisse d’une énergie d’avenir pour notre continent, en partie parce que - et il ne s’agit pas d’une considération mineure - nous devons encore importer de l’uranium, alors que nous ne devons pas importer le soleil ou le vent!
Même dans notre Parlement, nous n’avons pas pu être d’un grand secours, j’en conviens, en ce qui concerne une politique novatrice des transports, mais je crois que la Commission devrait nous aider sur ce point.
Les villes peuvent faire office d’une sorte de laboratoire, mais elles peuvent aussi être utilisées par l’Europe, qui ne les utilise actuellement pas assez, du point de vue à la fois du soutien financier et des stratégies majeures.
- Monsieur le Président, la grande question soulevée par mon groupe politique réside non seulement dans les politiques spécialement prévues pour 2007, mais aussi dans les doutes nés dans notre esprit par rapport à l’orientation stratégique plus large qui est donnée à l’ensemble de la construction européenne.
Il est inacceptable que l’Union cache sa tête dans le sable et poursuive des politiques qui font la promotion des avantages non pas pour les travailleurs, mais pour les grandes compagnies.
Les ressources européennes ne devraient pas servir à financer les politiques visant à renforcer la fermeture des frontières, les déportations et les rapatriements, mais à régler les causes véritables de l’immigration et à promouvoir les droits de l’homme de manière substantielle dans le cadre d’une politique de voisinage mutuellement avantageuse, loin de la philosophie des réformes de l’Organisation mondiale du commerce et de la Banque mondiale, ainsi que de la philosophie de l’intervention militaire.
L’action de la Commission devrait couvrir toutes les sphères et elle devrait choisir en même temps comme priorités les initiatives qui sont importantes non seulement dans un secteur spécifique, mais aussi pour le développement général de l’Union européenne.
Sans contester l’importance de ces mesures, je crois que des mesures spécifiques visant à encourager le développement des petites et moyennes entreprises, ainsi que le développement du secteur des services, offriraient un plus large soutien au processus de Lisbonne, mais de telles mesures ne figuraient pas sur la liste.
Nous espérons que l’absence de la réforme du secteur des services dans la stratégie politique de la Commission pour 2006 n’était pas le résultat d’une volonté délibérée, mais d’une erreur de coordination de la stratégie établie avec les mesures opérationnelles.
Cette spécificité devrait apparaître également dans la définition de priorités et de tâches, en déterminant les mesures prévues pour 2007 non seulement en termes de poursuite du travail déjà entamé, mais aussi en termes d’obtention de résultats concrets.
Il était favorable lui aussi à une triple division du pouvoir, mais pas d’une manière qui correspond totalement au mélange de pouvoirs législatif, exécutif et judiciaire de la Commission.
Il est de notre devoir d’aider les pays en développement, mais aussi d’améliorer notre modèle social européen, ainsi que de prendre soin de nos concitoyens les plus faibles.
Ces dernières années, nous avons constaté à plusieurs occasions que l’Europe n’avance pas, mais qu’elle recule et qu’elle n’accomplit pas les pas qu’il faut.
Dans le courant de l’année dernière, nous sommes parvenus à tenter quelques pas dans la bonne direction, mais beaucoup de projets n’ont pas abouti.
Nous avons accompli un bon pas dans la bonne direction à ce sujet aussi, mais nous ne sommes pas encore satisfaits du budget, ici, au Parlement.
Je ne voudrais pas anticiper sur ce que mes collègues diront après moi, mais un des sujets importants que vous avez abordés concerne la sécurité de l’approvisionnement énergétique.
Parce que sans plus d’infrastructures - en particulier les pipelines, mais aussi dans d’autres domaines -, nous ne pourrons jamais apporter la sécurité énergétique à ce continent et nous ne donnerons pas à l’Europe le nouveau coup de pouce technologique nécessaire.
Je vous souhaite la sagesse d’un Montesquieu, mais aussi la force et l’habileté d’un Machiavel, pour faire passer votre programme.
Votre veste en cuir a été dessinée par un styliste européen mais a été confectionnée en Turquie.
Je ne suis pas sûr que Mme Wallström soit encore là et je ne sais pas si elle est responsable de l’invention de ces formidables expressions, mais nous avons besoin d’une approche stratégique bien plus structurée et pratique de la part de la Commission que ces paroles qui relèvent de la combine.
Le problème avec votre stratégie n’est pas que nous manquons d’idées nouvelles ou de nouvelles initiatives, mais que nous manquons en fait de réelles politiques qui créeront les emplois et la croissance dont vous êtes si friand.
Il y a un petit paragraphe ici qui dit que vous allez rationaliser l’approche régulatrice, c’est très bien, mais où cela se situe-t-il dans vos actions prioritaires?
Le débat à ce sujet est donc le bienvenu, mais nous avons besoin d’un matériel de meilleure qualité; nous avons besoin d’un matériel bien plus concentré sur une véritable utilisation de la stratégie et des ressources, plutôt que de ces paroles qui relèvent de la combine que Mme Wallström semble vous réciter.
Nous voulons quelque chose qui montre concrètement que vous donnez la priorité aux véritables fondations de l’Union européenne et au meilleur fonctionnement du marché intérieur, pas seulement toute une série de priorités non chiffrées qui présentent bien sur le papier, mais dont on ne sait pas si elles vont marcher dans la pratique.
Bien sûr, ils auraient dû et auraient pu être rangés dans le chapitre de la prospérité, mais nous les avons classés dans celui de la solidarité pour souligner leur importance énorme, puisque le terme «solidarité» fait référence aux générations futures.
Je suis désolé, mais ce n’est pas vrai.
Je suis désolé, mais le livre vert dit que nous avons proposé les actions possibles suivantes aux États membres. Permettez-moi de citer ce passage qui figure à la page 11 de la version anglaise:
Il est clair que ce n’est qu’un livre vert, qui sert à des fins de consultation, mais ce passage s’y trouve.
C’est à la suite de notre rapport que plusieurs États membres - pas seulement ceux qui ont été cités, à savoir le Portugal et l’Espagne, mais aussi la Finlande et le gouvernement néerlandais - ont annoncé leur intention de promouvoir la libéralisation des marchés du travail en Europe à la première occasion.
C’est en effet le travail de la Commission, mais je voudrais ajouter, avec votre permission, que nous sommes tous responsables de cela: le Parlement, les députés, les parlements nationaux, tous ceux qui ont a cœur l’intérêt de l’Europe et tous ceux qui ressentent le besoin d’expliquer la valeur ajoutée que l’Europe apporte.
Ce n’est pas de cela dont nous discutons aujourd’hui ici, mais je voudrais confirmer que la Commission reste vouée aux principes et aux valeurs gravés dans le projet de traité constitutionnel et que nous travaillons à cette question.
Je ne sais pas si cette contribution pourra rivaliser avec l’ambition des explorations de Vasco de Gama, comme cela a été suggéré par M. Martin, mais en tout cas ce sera notre contribution.
Entre-temps, la Commission jouera son rôle actif dans la recherche de la position la plus ambitieuse, mais, au bout du compte, il nous faut l’ambition avec un accord.
C’est pourquoi j’approuve l’ambition, mais avec réalisme et responsabilité, en essayant d’inclure toutes les institutions.
L’Union européenne a la capacité de faire de l’Europe un lieu d’innovation et un partenaire mondial, mais il faut pour ce faire disposer d’une stratégie.
Choisir un bon slogan est difficile, mais celui-ci ne fera pas l’affaire.
Le Parlement a récemment adopté un amendement visant un objectif ambitieux mais réaliste au titre duquel 60% de l’électricité de l’Union devraient provenir de sources à émissions de carbone très faibles, voire nulles.
Nous menons certaines actions qui favorisent non seulement la concurrence, mais également le commerce transfrontalier, à savoir les transactions énergétiques par-delà les frontières.
Je conviens que la diversité est l’enjeu le plus important, mais pour exploiter au mieux cette diversité, nous avons besoin d’un maximum d’informations et de transparence.
Nous mettons en place de telles mesures en reconsidérant la directive relative aux stocks de pétrole, en plaçant davantage l’accent sur la sécurité de l’approvisionnement en électricité et en gaz, mais aussi en recherchant de nouveaux mécanismes répondant véritablement aux besoins de nos citoyens qui aimeraient avoir l’assurance qu’en cas de situation extrême, nous disposons d’une stratégie et de réserves utilisables en pareil cas.
S’agissant des technologies, je ne citerai qu’un seul exemple: l’Europe est capable de fournir de nouvelles technologies, mais nous devons exploiter toutes les possibilités en faisant preuve de cohérence.
La meilleure réponse pour la sécurité de l’approvisionnement tient non seulement à la diversité, mais elle dépend également des marchés gazier et pétrolier, qui doivent être à la fois mondiaux, transparents et concurrentiels.
Nous observons le conflit avec l’Iran, la guerre en Irak, mais nous observons également un conflit avec certains pays de l’OPEP où nous n’aurions jamais pensé qu’une telle situation se produirait.
Nous devons remanier la production et la distribution, mais aussi réguler le marché de sorte qu’il fonctionne correctement.
Tels sont les enjeux et les défis du futur, mais nous devons nous demander pourquoi l’Italie et l’Europe cèdent toujours du terrain à la Russie et, surtout, à la Chine.
La réunion du Conseil européen qui se déroule demain et après-demain portera sur ces questions, mais les gouvernements européens semblent divisés entre deux choix: avoir une politique commune ou poursuivre les relations bilatérales reposant sur des facteurs historiques, géographiques ou politiques.
Le livre vert constitue une première étape, mais il reste beaucoup à faire et le Parlement européen souhaite naturellement contribuer pleinement à cette politique.
À la grande surprise de beaucoup d’États européens - mais certainement pas de tous -, la Russie s’est récemment avérée être l’un de ces partenaires peu fiables.
C’est pourquoi non seulement la politique énergétique, mais également les réseaux transeuropéens doivent transcender les frontières de l’Union européenne.
De bons Européens, comme la Grande-Bretagne, ont rapidement libéralisé leurs marchés mais de mauvais Européens, comme la France et l’Allemagne, ont refusé de s’exécuter.
M. Chichester demande comment le Conseil et la Commission vont réagir à l’évolution du marché mondial de l’énergie et comment la sécurité de l’approvisionnement sera assurée: la question est bonne, mais elle est posée aux mauvaises personnes.
Ils n’autorisent pas la concurrence dans leur pays, mais, avec cet argent qui dort, ils rachètent des entreprises du secteur de l’énergie dans d’autres pays.
L’énergie a bousculé l’agenda politique, mais les initiatives géopolitiques ne sont qu’une partie de la solution au problème de la sécurité de l’approvisionnement.
Certes, cela va fortement améliorer la sécurité énergétique de l’Allemagne, mais cela va également menacer les intérêts économiques et la sécurité énergétique de pays comme la Pologne, la Lituanie, la Lettonie, l’Estonie et d’autres pays tiers tels que l’Ukraine.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, je souhaite m’exprimer non pas sur la politique énergétique en tant que telle, mais sur les actions y afférentes en matière de politique étrangère et de sécurité.
Il faut indiquer clairement - éventuellement par des actions de politique étrangère, mais aussi par la promotion de la concurrence - qu’il est inadmissible que les producteurs d’énergie et les fournisseurs possédant les pipelines soient les mêmes afin, par exemple, de ne pas donner à Gazprom une occasion encore plus grande non seulement de devenir le plus gros producteur, mais aussi de contrôler toute la chaîne d’approvisionnement et d’avoir ainsi toutes les cartes en main.
En particulier, je pense en tout état de cause que nous devrions former un réseau dans l’Union européenne, un réseau qui ne serait dirigé contre personne - il ne s’agirait pas d’un «OTAN-Énergie» - mais qui garantirait que si quelqu’un veut couper l’approvisionnement à un pays, ce pays serait automatiquement approvisionné par les autres pays.
La question n’est pas de savoir si c’est nécessaire, mais comment nous pouvons mettre en place une politique énergétique commune répondant aux objectifs de sécurité de l’approvisionnement, de compétitivité et de durabilité.
La libéralisation des marchés nationaux est aujourd’hui chose faite, mais ce n’est pas suffisant.
Dans le domaine de l’énergie, certains pays ont dépassé la logique du monopole, mais d’autres non.
Le second point essentiel est le suivant: dans le bouquet énergétique auquel nous devons parvenir, il importe de définir non seulement les choix nationaux, mais aussi des objectifs européens et les indicateurs de référence y afférents en matière d’économie d’énergie et d’efficacité énergétique.
Nous devons trouver comment utiliser ce charbon de manière propre, mais nous ne pouvons absolument pas nous en passer.
Notre mot d’ordre ne peut pas être «non au charbon, non à l’énergie nucléaire, mais oui à la production d’énergie sans émissions de CO2 et respectueuse de l’environnement».
Il ne s’agit plus d’une question technique réservée aux technocrates, mais d’une question qui relève aujourd’hui tout autant de la PESC que de la compétence des ministres de l’énergie.
À plusieurs reprises, j’ai argumenté en faveur de l’intégration d’un Kazakhstan stable dans la PEV, parce qu’il est urgent d’écarter le risque d’une domination économique et politique de la Russie et de la Chine et parce que ce pays pourrait fournir non seulement du pétrole et du gaz, mais aussi de l’uranium à l’Union européenne. Or, nous devrons inévitablement construire davantage de réacteurs nucléaires pour remplir les objectifs de Kyoto et, pour ce qui est des combustibles fossiles, nous ne pouvons rester excessivement tributaires de régions instables du monde telles que le Proche-Orient, le Venezuela ou le Nigeria, pour ne citer qu’eux.
Je respecte les pays opposés au nucléaire comme l’Autriche ou l’Irlande, mais je pense que de nouvelles technologies telles que la transmutation apaiseront un jour les inquiétudes à long terme des citoyens concernant les déchets hautement radioactifs.
De toute évidence, les États membres ont également fort à faire - de préférence en recourant à la coopération intergouvernementale - pour parvenir à une plus grande efficacité énergétique, pour développer davantage de technologies utilisant des énergies renouvelables, mais aussi pour interconnecter leurs réseaux électriques dans un système paneuropéen, ce qui fera baisser les prix et offrira des capacités de réserve.
L’Espagne est apparemment virtuellement autonome mais isolée à cet égard. Quant aux États baltes, ils sont trop tributaires des connexions avec la Russie, mais viennent toutefois d’opter - et c’est tout à leur honneur - pour la construction commune d’une nouvelle centrale nucléaire.
Tant que l’Union européenne n’aura pas une politique énergétique commune et tant que chaque État membre ou chef de gouvernement tentera d’obtenir pour lui le meilleur accord possible avec une société établie dans un grand pays tiers, nous resterons dépendants, mais aussi victimes de ces accords conclus en aparté.
Il ne s’agit pas de réagir en faisant preuve de nationalisme étroit, mais de coopérer et de rendre le système plus efficace.
Un agresseur potentiel pressé d’utiliser l’énergie en tant qu’arme ne peut être stoppé dans son projet que par la prise de conscience que son acte n’apportera aucun bénéfice politique mais uniquement des désavantages personnels, tandis que le pays visé sera immédiatement soutenu par des actions de solidarité commune de l’Union.
On peut discourir aussi longtemps qu’on veut à propos de la solidarité et des clauses de solidarité, mais il est un fait fondamental: seuls les réseaux communs permettront à des pays comme l’Estonie, la Lettonie et la Lituanie - ou tout autre pays susceptible d’être confronté à un chantage politique - de concrétiser la solidarité dans la pratique.
Il est regrettable que la chancelière allemande, Mme Merkel, n’ait pu le dire dans son intervention de ce matin en raison de la coalition avec les sociaux-démocrates, mais je suis satisfait de constater que les sociaux-démocrates présents au sein du Parlement européen commencent à reconsidérer la question; d’ici un an, Mme Merkel pourra peut-être défendre l’énergie nucléaire au nom du gouvernement fédéral tout entier.
J’ai l’impression que l’intérêt est bien présent, surtout en ce qui concerne les biocarburants: les milieux de recherche et d’investissement se penchent sur la question, mais ont peur de sauter dans l’inconnu.
Je pense que, face au défi actuel, l’avantage le plus concurrentiel résidera dans le fait qu’une partie du monde sera non seulement efficace en matière d’énergie, mais également capable de gérer la demande.
Nous devrions par exemple considérer que le pont énergétique entre la Lituanie et la Pologne est non seulement une question commerciale, mais aussi de solidarité.
Ce pont devrait être construit, mais pas sur la base d’arguments commerciaux.
Elle dispense une formation et des conseils à l’«unité de police intégrée» et contribue ainsi à garantir que la police dans la ville capitale de Kinshasa n’est pas seulement efficace, mais qu’elle est en outre compatible avec les principes de base d’un État moderne ou règne l’État de droit.
Elle ne doit pas impliquer une ou deux nations européennes seulement, mais beaucoup plus.
Mais surtout, il nous faut un plan convaincant, un plan capable non seulement de convaincre les fauteurs de troubles qu’il est préférable d’accepter les résultats de l’élection, mais aussi d’encourager les citoyens congolais à exercer leur droit de vote.
Comment se fait-il que nous discutions de l’envoi de soldats mais pas de l’envoi d’un plus grand nombre d’observateurs électoraux européens?
Officiellement, il s’agit d’assurer l’intégrité des élections, mais quelque chose semble avoir mal tourné dans les préparatifs des élections.
Ces hommes ne seraient pas directement impliqués, dites-vous, mais disponibles: où cela donc?
Le voisinage est évidemment crucial, mais les pays des Balkans étant en train de progresser vers l’adhésion et la stabilisation, nous devrions envisager une réduction des troupes européennes et ne pas les maintenir aux niveaux actuels.
Nous adoptons des résolutions en vue de lutter contre la pauvreté dans le monde, mais sommes-nous prêts à les appliquer dans le neuvième pays le plus pauvre de la planète, qui connaît en outre l’un des taux de mortalité infantile les plus élevés?
Nous envoyons une mission d’observation des élections, mais aussi cette mission militaire.
Vous connaissez bien entendu l’accord auquel nous sommes parvenus, qui prévoit le financement futur du développement des pays ACP, non pas dans le cadre du budget général, mais dans celui du dixième Fonds européen de développement.
Il importe de mentionner ici que dans le cadre de ce processus, les pays ACP ont reçu l’assurance que l’aide serait maintenue au niveau de celle du 9e FED, moins les dotations résiduelles des précédents fonds de développement, mais ajusté à l’inflation et à la croissance communautaire, en prenant en considération l’impact de l’élargissement aux dix nouveaux États membres.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice, je pense que ce qui est en jeu ici n’est pas tellement la distribution des fonds, les questions juridiques, les programmes et le reste, mais, malheureusement, le fait que le financement ait été réduit.
Concernant les modalités de gestion et de décaissement pour ce dixième FED, j’ai aussi des motifs d’inquiétude mais des éclaircissements sont demandés aussi bien au Conseil qu’à la Commission.
Certes, ce n’est pas la question qui est posée aujourd’hui, chaque chose en son temps, mais elle ne doit pas être enterrée pour autant.
. - Monsieur le Président, il n’a pas échappé au président en exercice du Conseil que cette résolution n’est pas seulement commune, mais qu’elle est aussi unanime.
C’est une affaire d’honneur pour notre Union européenne; une affaire de respect, non pas d’une promesse, Monsieur le Président, mais bien d’engagements, et c’est une affaire de crédibilité de notre action extérieure.
L’aide au développement, c’est très bien, mais d’autres choses, telles que le commerce équitable, sont encore plus importantes.
Les gens parlent fort - et nous ne faisons pas exception - mais bien trop peu d’argent est débloqué.
Depuis le 1er janvier de cette année, plus d’un millier d’immigrants africains ont atteint les eaux des îles Canaries, mais un nombre bien plus élevé encore s’est noyé en tentant de rejoindre les îles Canaries à partir de la Mauritanie.
Les gouvernements espagnol et mauritanien ont commencé à coopérer, mais j’espère que l’Union européenne - et, en particulier, la Commission et le Conseil - adoptera très prochainement des mesures destinées à contribuer à résoudre cette terrible tragédie humaine.
Cela fait six ans qu’il est largement inférieur aux critères de Maastricht, mais il est très difficile, dans une économie en évolution aussi rapide, de maintenir les prix à un niveau peu élevé.
Le régime Loukashenko est responsable de tous ces faits, mais d’aucuns espéraient encore que les élections seraient au moins honnêtes.
Hélas, ce n’est pas à des élections que nous avons assisté, mais à une farce d’élections - des élections truquées du type de celles organisées en Europe de l’Est dans les années 1930 ou 1950 et en Lituanie durant l’occupation soviétique.
Ce point de vue est confirmé par les conclusions de la mission d’observation de l’OSCE, mais la «révolution du jean» n’est pas terminée.
Je n’ignore pas qu’il s’agit d’un point sensible, mais j’espère que vous comprendrez qu’il est tout à fait inadmissible que la Grande-Bretagne - un État membre de l’UE - occupe en partie un autre État membre de l’UE - Chypre.
La justification d’une telle aide, à savoir la nécessité d’entreprendre des travaux extrêmement coûteux, existe toujours, mais l’aide a été retirée.
La notion de développement est difficile à définir, mais lorsque nous demandons instamment à la Commission, dans le cadre de mon rapport, de protéger de la libéralisation les secteurs de l’eau, de la santé et de l’éducation, nous évoquons des droits qu’il est indispensable de garantir, tout comme lorsque nous citons la Déclaration du Cap.
Des propositions ont été faites en ce sens, mais je crois qu’il ne faut pas se faire d’illusions et qu’il faut prendre conscience des limites et des difficultés objectives de cette approche.
Mais, surtout, il ne faut pas oublier la véritable raison d’être des APE, ce n’est pas l’OMC, mais c’est le besoin urgent, largement prouvé et entériné dans l’Accord de Cotonou, de mieux utiliser le commerce comme moteur de la croissance économique des ACP, comme cela s’est fait pour tant d’autres pays, y compris des pays en développement.
Troisièmement, le soutien que l’Union européenne, mais aussi ses États membres et les autres bailleurs, seront capables d’apporter aux pays concernés pour préparer et réaliser la mise en œuvre des APE.
Le parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens souhaite que l’objectif du développement demeure leur principale priorité. La libéralisation ne peut dès lors être que progressive, pour le bien des pays ACP, mais aussi adaptée à leurs conditions spécifiques et diverses, et garantir que d’importants services de base tels que l’eau, l’éducation, le transport, et l’énergie soient accessibles à tous.
Dès lors, Monsieur le Commissaire, il ne s’agit pas d’une question académique, mais d’une option réelle pour les ACP.
Il n’appartient donc pas aux pays ACP d’aider les pays de l’UE, mais bien l’inverse.
Nous craignons une libéralisation prématurée, mais existe-t-il réellement un bon moment pour ce type de libéralisation?
Je n’ai rien à ajouter sur la qualité des débats, mais je voudrais néanmoins dire quelques mots à propos du rapport de Luisa Morgantini.
S’inscrivant à l’origine dans le cadre de l’Accord de Cotonou, qui soutient la lutte contre la pauvreté et pour le développement social, les APE sont devenus des instruments non pas de développement social, mais d’accroissement de la pauvreté.
Effectivement, on peut faire des propositions alternatives à ceux qui ne veulent pas négocier mais, dans l’état actuel des choses, et vous le savez, Madame, ils négocient tous.
Le terme était peut-être mal choisi, mais ouvrir un débat sur les alternatives alors qu’ils négocient tous ne me paraît donc pas utile maintenant.
Ainsi, je suis d’accord avec vos remarques concernant l’accès au marché, mais vous devez admettre aussi que cet accès au marché n’est pas tout.
Donc, j’assume ce que j’ai fait, mais je n’ai jamais demandé le licenciement de personne et je n’en ai d’ailleurs pas le pouvoir.
Je peux concevoir qu’un certain nombre de vos craintes sont justifiées, mais je peux vous assurer, en tout cas pour ce qui me concerne, que le volet développement sera prioritaire.
Cela ne rend pas superflu le budget que nous adoptons annuellement, mais je crois qu’il serait judicieux de faire en sorte que cette ligne budgétaire soit préservée et puisse se développer en fonction des élargissements ou de l’augmentation du nombre de partis politiques.
Je voudrais remercier les secrétaires généraux des partis, mais aussi l’administration du Parlement de leur gestion efficace des ressources. Je voudrais aussi remercier les secrétaires généraux des excellentes propositions qui ont été incorporées à ce rapport.
. - Monsieur le Président, je tiens à remercier M. Leinen pour ce très important rapport, qui fournit une bonne occasion de regarder ce qui a déjà été accompli dans le domaine des partis politiques européens, mais aussi ce qui pourrait être fait à l’avenir.
Je suis persuadée que non seulement les gouvernements et les parlements, mais aussi les partis politiques et les organismes publics doivent placer la question de l’Europe au premier plan de la conscience publique.
Il n’est pas toujours facile de voir précisément comment nous pourrions jouer ce rôle, mais je pense que les institutions auraient un intérêt commun à faire en sorte qu’il y ait également un taux élevé de participation aux élections, et une participation massive à la discussion relative à ces élections.
Le rapport de M. Leinen souligne que les partis politiques doivent travailler en vue de la participation des citoyens, non seulement par le truchement des élections européennes mais en ce qui concerne tous les autres aspects de la vie politique européenne.
Voulez-vous ou non des normes environnementales plus exigeantes, mais un coût plus élevé?
Après tout, qu’est-ce que nous entendons sans cesse, non seulement pendant les campagnes électorales, mais aussi dans l’intervalle?
Même ce Parlement n’est pas élu au moyen d’une élection européenne, mais par 25 élections nationales, qui coïncident approximativement dans le temps, mais ne constituent pas précisément une seule et même élection.
Je sais que certains partis le permettent, mais pas tous, et je pense que ce serait une bonne chose pour impliquer davantage nos concitoyens.
Dernier élément, les partis européens sont de jeunes partis, mais ne sont pas encore des partis de jeunes.
Les partis politiques ne sont certainement pas les seuls acteurs dans notre démocratie, et ils sont loin d’être les meilleurs acteurs, mais ils constituent un élément clé, de même que l’inclusion d’une clause sur le rôle des partis politiques dans le titre «La vie démocratique de l’Union» du Traité constitutionnel.
Si je puis revenir sur les remarques de M. Lehne, je ne considère pas cela comme un «concept abstrait», mais comme un nouveau départ politique.
Je ne vois pas les citoyens d’Europe défilant dans la rue pour exiger le droit de voter pour des partis politiques européens, mais je les trouve en train de rejeter visiblement une Europe plus centralisée que jamais, comme en France ou en Hollande l’année dernière.
Il se peut que les partis politiques européens, dont on espère qu’ils puissent éclipser les partis nationaux, conviennent au schéma de l’intégration européenne, mais le récif sur lequel ils s’échoueront est celui du rejet démocratique lorsqu’ils devront faire face à la dure réalité de la recherche d’un mandat populaire obtenu auprès des vrais citoyens, sur de vraies questions.
Pour les politiciens fédéralistes, les partis fédéralistes peuvent avoir un sens du point de vue intellectuel, mais je suis prêt à les affronter à tout moment dans ma circonscription.
Il est vrai que nous avons fait des progrès ces dernières années, mais pas suffisamment.
Nous nous trouvons par conséquent face à de grands défis, et il est clair que ces grands défis - M. Onesta avait raison - ne réclament pas seulement, en définitive, de belles paroles, mais exigent aussi un financement adéquat.
Le rapport affirme qu’il existe un fossé entre les citoyens et les institutions européennes, ce qui est vrai, mais ce n’est pas en soutenant financièrement les partis européens qu’il sera possible de résoudre ce problème.
Bien entendu, toute force démocratique peut créer un parti politique, mais le fait d’agir en croyant que, par l’octroi de généreuses subventions, les citoyens seraient incités à accepter le projet de Constitution consisterait non seulement à tenter d’obtenir l’acceptation de la Constitution en échange d’argent, mais serait également très contestable sur le plan démocratique.
Les taux de participation électorale en chute, les votes négatifs lors de référendums et l’exaspération croissante à l’égard de l’UE ne sont absolument pas interprétés comme des critiques envers l’Union, mais sont considérés comme des rappels à l’ordre adressés aux gouvernements nationaux.
En quelque sorte, l’UE a réussi non seulement à gâcher la bonne volonté, mais aussi à agir en somnambule lors d’étapes décisives, voire à orienter ces dernières dans la mauvaise direction. Pour les citoyens, ces impairs ont entraîné une augmentation des taux de chômage et de fortes hausses des prix en euros.
Néanmoins, la musique ne provient pas de l’argent, mais est le fruit du travail d’un orchestre composé de musiciens critiques, formés et qualifiés.
Il ne s’agit pas de simples auxiliaires, mais bien de partis ayant un impact tant interne qu’externe.
Combien de fois n’avons-nous pas entendu de la part de nos collègues nationaux: «oui, le parti auquel nous appartenons à l’échelon européen est très important et fait beaucoup de bonnes choses, mais l’essentiel se passe ici»?
Bref, dans notre système, la souveraineté n’appartient pas aux citoyens, mais bien aux partis politiques, dont la suprématie doit être consolidée, soutenue et exaltée par ces plans préhistoriques que vous nous présentez.
C’est, en effet, principalement à eux que revient la difficile tâche d’œuvrer à la participation effective des citoyens, et cela pas seulement tous les cinq ans à l’occasion des élections européennes, mais au quotidien et dans tous les aspects de la vie politique européenne.
Elles peuvent être virtuelles ou géographiques ou réelles, mais elles sont toutes les trois nécessaires.
Il est opportun d’avoir une idée de la date à laquelle elle pourrait être prête, mais je ne peux rien vous promettre aujourd’hui au nom de la Commission.
Je crois que cela se passe de commentaires, mais, en fin de compte, il s’agit vraiment du choix que vous devez donner aux citoyens, comme M. Corbett et d’autres personnes l’ont indiqué.
- Monsieur le Président, je voudrais présenter des excuses à la commissaire Wallström au nom des députés qui interviennent, mais qui ne sont pas présents pour le débat.
Nous voulons protéger les consommateurs, mais les commerçants doivent également disposer d’espace pour conclure des contrats les uns avec les autres et cet espace ne doit pas être restreint par une bureaucratie excessive.
Cela signifie que la DG Sanco, mais aussi la DG Justice et la DG Marché intérieur devraient être entièrement impliquées dans le processus.
Il ne s’agit pas seulement d’un exercice juridique technique, mais aussi d’un exercice politique.
Le en vigueur, principalement axé sur la protection des consommateurs, devrait être amélioré et un ensemble de principes communs devrait être ajouté à celui-ci, représentant un point de référence sûr mais flexible pour les citoyens et les praticiens du droit.
À compter d’aujourd’hui, les tâches ne seront plus limitées à la coordination de la législation en vigueur mais bien projetées dans le futur, vers des définitions uniformes des termes contenus dans les directives, l’identification de principes communs en matière de contrats qui permettront de réduire les différences notables.
Ceux d’entre-nous qui sont ici comptent parmi les quelques personnes qui croient en cet objectif ou en cette possibilité, mais ne croient pas qu’un marché unifié, un marché intérieur de l’Union européenne soit possible sans un droit des contrats.
À cet égard, le rapport de la Commission ne fait pas uniquement référence aux possibilités d’un droit des contrats, mais également à une révision de l’acquis dans le domaine de la protection des consommateurs.
Il s’agit d’un sujet important, mais nous assistons aujourd’hui à une complaisance inhabituelle dans un contexte démocratique, qui se reflète dans les réactions aux élections au Belarus et à l’oppression pratiquée.
La solidarité politique ne consiste pas seulement à prononcer des déclarations politiques, mais implique également la nécessité de remanier les politiques de notre Union.
Il est bien beau de dénombrer 40 signatures en dessous d’une déclaration européenne - et même fort beau - mais une signature fait défaut.
J’espère que ces questions seront évoquées au sommet du G8, mais aussi peut-être et surtout dans le cadre des consultations régulières entre l’Union européenne et la Russie.
Il revêt selon moi une importance primordiale que l’UE joigne ses forces aux pays limitrophes, tels que l’Ukraine, mais également aux États-Unis, afin de développer plus avant les politiques dans la perspective d’amener un changement dans le pays en question.
Il s’agit peut-être d’une noble tentative, mais elle n’est pas encore suffisante.
Nous devons prendre conscience que la solution à la situation au Belarus ne se situe pas seulement au Belarus même, mais exige également de persuader les autorités russes que, en tant que citoyens de l’Union européenne, nous considérons que la situation observée de l’autre côté de la frontière orientale de l’Union européenne n’est pas acceptable dans quelques circonstances que ce soient.
Je souhaiterais appeler à une action renforcée de la part de l’Union européenne, non seulement dans le domaine des droits de l’homme au sens des droits électoraux, mais également pour la promotion de la liberté d’information et des médias au Belarus.
Il croit dans l’adage stalinien selon lequel l’important n’est pas comment les élections sont organisées, mais bien qui contrôle le décompte.
L’initiative de diffuser des programmes de télévision ou de radio dans le pays est un pas dans la bonne direction, mais en toute honnêteté, j’ignore ce qu’il en est advenu.
Les premiers pas ont déjà été franchis, mais il ne doit s’agir que d’un début.
En l’absence de cette perspective, le régime de Loukachenko disparaîtra, mais sa place sera occupée par un autre acteur qui exécutera la politique russe de reconstruction de sa sphère d’influence dans la région.
Il semble qu’un chapitre se soit achevé dans la lutte pour la démocratie au Belarus, mais nous ne devons pas pour autant rester inactifs.
Ce soutien doit non seulement s’exprimer en termes moraux, mais il doit également être spécifique et inclure une aide financière.
Je pense qu’un exemple concret fructueux a déjà été donné par la Lituanie, qui a offert l’asile à l’université qui était auparavant le seul établissement libre au Belarus, mais qui a ensuite été contraint à l’exil.
Les déclarations politiques sont importantes, mais certainement pas suffisantes.
Nous sommes conscients que, conformément à nos règlements, un soutien peut uniquement être alloué à des ONG inscrites officiellement, mais la Commission a mis au point une parade.
Nous acceptons désormais de financer des ONG qui sont constituées en dehors du Belarus, mais qui travaillent au profit du pays et de sa population.
Les mesures prises ont été lentes et inefficaces non seulement parce que nous ne souhaitions pas ennuyer le président Poutine ou que le champ d’action et les ressources étaient limités, mais également pour les raisons que M. Onyszkiewicz a mentionnées, notamment les procédures fastidieuses et l’acheminement inadéquat des fonds alloués.
De même, les problèmes liés au déclin des taux de natalité, à la diminution du nombre des personnes en âge de travailler - lesquelles sont incapables, d’un point de vue mathématique, de financer le nombre accru de pensionnés -, aux nombreux parents désireux d’agrandir leur famille et confrontés aux pressions liées à la conciliation des vies familiale et professionnelle, mais mathématiquement incapables de joindre les deux bouts, ne s’adressent pas uniquement aux jeunes, mais à toute la société.
Il n’existe pas de solution unique, mais, pour reprendre une expression de la série : la vérité est ailleurs.
Nous devons à présent faire preuve d’une plus grande ouverture d’esprit, mais surtout prendre des mesures pour faire aboutir ces idées.
J’espère qu’aux yeux du commissaire, ce rapport reflète, non seulement ses priorités personnelles, mais également sa propre vision de l’urgence. J’espère également que tous conviendront que le véritable travail commence maintenant.
Ils constituent l’un des éléments de la solution, mais ne sont en aucun cas à considérer comme la solution.
En termes démographiques, notre société vieillit en théorie, mais nous pouvons également affirmer sans nous tromper qu’elle acquiert plus de sagesse, celle-ci étant liée à l’expérience et distinguant dans toutes les sociétés ceux qui ont eu le bonheur de vivre suffisamment longtemps pour pouvoir tirer parti de leur expérience.
. - Monsieur le Président, comme l’indique le commissaire Špidla, le changement démographique ne représente pas uniquement un problème d’actualité, mais également l’un des plus grands défis de l’Europe aujourd’hui.
L’immigration issue de pays extérieurs à l’Europe semble avoir permis d’équilibrer les taux d’activité dans certains États membres, mais il convient de prendre en considération les conséquences sociales en termes d’intégration sociale et de soutien aux familles.
Je conclurai en soulignant que les problèmes démographiques auxquels l’Europe est actuellement confrontée sont graves, mais qu’il existe des solutions.
Le taux de natalité est aujourd’hui en baisse en Irlande, mais nous avons retardé cette tendance de 20 ans et, bien que nous nous situions actuellement juste en dessous des taux de remplacement, nous possédons toujours le taux de natalité le plus sain, la main-d’œuvre la plus jeune et l’économie la plus solide de l’UE.
Par ailleurs, il s’agit ici d’un autre domaine dans lequel nous devrions apprendre davantage l’un de l’autre et intensifier l’échange d’expériences, non seulement entre les gouvernements, mais également entre les partenaires sociaux.
Nous devons naturellement faire en sorte que le taux de natalité augmente, mais la responsabilité de mettre au monde des enfants revient aux parents, et non à nous, responsables politiques.
Pour créer une société bonne et équitable dans laquelle tant les jeunes que les personnes âgées peuvent vivre - ce dont nous avons besoin -, nous devons veiller à ce que la législation soit favorable aux enfants au niveau européen, mais à n’en pas douter également à l’échelle nationale.
Cette tâche ne relève pas des compétences de l’Union, mais de celles de chaque citoyen européen désireux d’aller au-delà de ses capacités humaines, à la fois en planifiant le début de la vie et en y mettant un terme à sa guise.
Le problème de la baisse des taux de natalité ne touche pas uniquement la Lituanie, mais l’ensemble de l’Europe. Selon les statistiques, nos familles comptent moins de 1,5 enfant chacune, tandis que dans les pays asiatiques, y compris en Turquie - pays candidat à l’adhésion -, les enfants poussent comme des champignons.
Ce problème soulève, non seulement des questions d’ordre technique et organisationnel, mais encore une multitude de questions éthiques. En effet, le vieillissement de la population donnera lieu à des situations dans lesquelles des personnes vivront dans des circonstances extrêmes dues à la fois au hasard et à leur état de santé.
Le rapport débattu illustre une fois de plus la façon dont le Parlement européen tente, lentement mais sûrement, d’accroître encore davantage son influence sur les questions de politique nationale.
En matière de combustible, mais aussi d’énergie d’une manière générale, le biocarburant et la bioénergie ne sont peut-être pas la panacée, mais bien l’une des réponses.
C’est leur principal avantage: ils ne sont pas uniquement bénéfiques pour les agriculteurs, mais aussi pour l’environnement.
Certaines terres gelées sont très efficaces en matière d’optimisation environnementale, mais je pense que nous devons voir d’un œil très positif l’utilisation d’autres terres gelées pour le carburant.
J’y vois un nouveau débouché très intéressant pour le secteur agricole, ainsi qu’une source de revenus attrayante non seulement pour les agriculteurs, mais aussi pour l’ensemble de l’économie rurale.
Cette évolution peut avoir des avantages économiques, sociaux et environnementaux évidents, mais nous devons aussi veiller à maintenir un équilibre adéquat entre la production alimentaire et non alimentaire.
Elle a créé de nouvelles sources de revenus et a apporté une contribution essentielle au maintien de l’emploi existant, mais aussi à la création d’emplois nouveaux en zone rurale.
L’économie tournera, mais dans le même temps, nous lutterons contre le dépeuplement.
Grâce aux réformes agricoles, les agriculteurs peuvent cultiver des plantes énergétiques sur des terres gelées, mais à côté de la production alimentaire, qui reste une priorité.
- Monsieur le Président, je ne sais pas si vous avez un rendez-vous urgent, mais nous sommes là pour accomplir une tâche et voter.
L’une des options serait de taxer l’électricité, mais cela va à l’encontre des principes du marché.
Je ne suggère pas de le faire, mais je propose un exercice mental.
Dans cette proposition, il s’agit, non pas de combattre la hausse des cours du pétrole qui est inéluctable, mais d’en atténuer les effets brutaux en l’annualisant.
. - Le groupe PPE-DE a décidé de s’abstenir sur les paragraphes 10, 22, 27 et 29, non parce que nous avons des objections sur le contenu, mais parce que ces paragraphes émanaient clairement du groupe des Verts/ALE.
Jusqu’au dernier moment, ils obtiennent habilement l’insertion de plusieurs paragraphes provenant de leur propre résolution et la suppression du texte qui leur déplaît, mais à la fin, ils refusent de signer la proposition commune pour une raison fallacieuse, comme un mot dans le texte qui serait inacceptable pour les Verts.
En revanche, nous ne sommes pas d’accord sur le rôle que s’est auto-octroyé la Commission dans le secteur énergétique, rôle qui ne figure pas dans les traités, que même votre Constitution européenne réduisait à la constatation de la situation existante, mais que ce Parlement veut développer.
Nous menons avec raison des politiques sur d’autres continents, nous prenons des responsabilités en faveur de la paix et de la liberté, mais nous ne parvenons pas à fournir les instruments nécessaires.
Les armées nationales doivent continuer à assurer la défense nationale, mais, globalement, nous manquons toujours d’instruments pour intervenir sur d’autres continents.
La situation en République démocratique du Congo doit être résolue, mais pas par le déploiement d’une force commune de l’UE.
Une tragédie couve au Congo, mais les déploiements internationaux proposés ne s’y intéressent pas.
Les conservateurs britanniques soutiennent l’ONU dans ses missions nombreuses et difficiles, mais non les aventures militaires de l’UE.
Les partis politiques européens serviraient donc à pomper encore plus d’argent aux contribuables européens afin d’en redistribuer encore davantage aux partis politiques, mais seulement, dit-on, aux partis politiquement corrects.
C’est aux partis nationaux de décider s’ils souhaitent s’unir au sein de partis européens, mais je ne vois pas pourquoi ils ne pourraient pas financer eux-mêmes certaines choses.
Je pense que les gouvernements des 25 États membres de l’UE souhaiteraient qu’il en soit ainsi, mais sommes-nous vraiment certains que ce soit la meilleure solution?
Toutefois, il ne conclut à aucun moment que de nombreux parents continuent de choisir aujourd’hui volontairement de rester à la maison pour le bien-être de leur famille. Ils seraient probablement bien plus nombreux à choisir cette option si le gouvernement rendait cette solution plus viable financièrement.
Dans cette optique, mon groupe milite depuis longtemps en faveur de véritables salaires parentaux, incluant la sécurité sociale et le maintien des droits à la pension pour le parent qui reste à la maison pour s’occuper de jeunes enfants.
- Monsieur le Président, je soutiens fermement le développement maximal des bioénergies, mais lorsque nous parlons de promouvoir les cultures à des fins non alimentaires pour favoriser notre autosuffisance dans le domaine énergétique, nous devons souligner que les biocarburants liquides sont loin d’être rentables.
Dans la mesure où elle serait mise en place, une aide temporaire devrait viser à subventionner non pas la production, mais le développement d’infrastructures destinées à rendre ces activités opérationnelles.
Je serais dès lors reconnaissant à l’Assemblée de bien vouloir accepter que notre groupe débatte du rapport demain, mais que le vote n’ait lieu que mercredi.
Il s’agit d’un débat important, et nous avons convenu de le tenir cette semaine, mais il s’est avéré au cours des heures qui viennent de s’écouler qu’il restait encore quelques questions à régler concernant le vote.
Il a été convenu, en tous les cas avec les rapporteurs, qu’il vaudrait mieux organiser le vote sur ces quatre rapports portant sur la problématique du «mieux légiférer» non pas cette semaine, mais plutôt dans le courant de la prochaine période de session.
Je ne sais pas, mais peut-être pourrions-nous aller de l’avant et, si tout le monde est d’accord, voter maintenant sur cette demande, mais en tous les cas, je tiens à dire aujourd’hui qu’il y a une tendance marquée en faveur du maintien du débat cette semaine, mais pas du vote.
- Si je vous ai bien compris, vous demandez que le débat se tienne comme prévu, mais pas le vote.
- Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, ce n’est pas la tendance de la majorité de la coalition, mais nous acceptons aussi la proposition de reporter le vote, pour une raison très simple: nous pensons que le lien qui unit, pour ainsi dire, ces rapports ne s’est pas encore pleinement développé.
La sécurité contre le terrorisme et la sécurité routière sont deux problématiques très différentes, mais le Conseil n’est pas ici et ne peut pas prendre note de votre observation.
Nous étions d’ailleurs également favorables au dépôt d’une résolution, mais je crois que plusieurs groupes souhaitent qu’il n’y en ait pas.
Nous avons décidé de commencer la séance à 15 heures et d’aborder la question de la situation dans le sud-est de la Turquie, mais ce qui n’est pas clair - à mon avis -, c’est si ce débat sera ou non suivi d’un vote sur une résolution.
Nous étions au départ favorable au dépôt d’une résolution, mais nous avons décidé de ne pas la soumettre au vote à la suite des consultations que nous avons eues.
Il y aura donc un débat, mais celui-ci ne sera pas suivi d’un vote sur une résolution.
- Monsieur le Président, d’après le titre original, nous devions avoir un débat sur la communauté assyrienne en Irak, mais la Conférence des présidents a modifié le titre comme suit: «La situation dans les prisons en Irak».
Nous n’avons rien contre le fait d’avoir un débat sur la situation des prisonniers en Irak, mais nous pensons vraiment qu’il est urgent de parler de la communauté assyrienne.
Il s’agit bien sûr d’une grave menace pour le modèle social de la France, mais j’ai cru comprendre et certains autres de mes collègues interviendront à ce sujet, qu’il existe des menaces du même ordre dans beaucoup de pays où la précarité, notamment pour les jeunes, est la seule solution offerte à leur entrée dans le monde du travail.
- Monsieur le Président, permettez-moi d’insister sur le fait qu’il est nécessaire de soutenir et de respecter les libertés fondamentales de tous les citoyens européens sans exception, mais plus particulièrement les droits de la grande majorité qui, pour des raisons «historiques», est considérée comme jouissant de ces droits et qui, pour cette raison, ne les revendique pas dans le cadre de groupes de pression et de protestation organisés.
Le chômage peut et doit être combattu, mais pas de manière indisciplinée, pas en ignorant les besoins de la société, et certainement pas au détriment d’une génération qui n’est pas à blâmer de l’état du monde dont elle a hérité.
- Monsieur le Président, nous sommes choqués par les images et les informations qui nous parviennent depuis lundi dernier à propos de nombreuses villes kurdes, mais plus particulièrement de Diyarbakir.
La plus connue est le espagnol, mais il y en a d’autres: en Autriche, et en Suisse, et en Allemagne.
Ils sont déguisés en formulaires gratuits de mise à jour, mais un avis dissimulé en petits caractères signale que la signature du formulaire entraîne des frais très élevés.
La seule explication que je vois au fait qu’ils aient tant tardé à vous répondre, qui plus est juste pour vous dire que le Conseil n’avait pas abordé la question, est qu’ils attendaient que le Conseil le fasse, mais, même dans ces circonstances, le délai ne me semble pas raisonnable.
J’informerai le Conseil et la Commission qu’il est nécessaire de répondre en temps opportun aux questions des députés, comme dans votre cas, et d’y répondre correctement, c’est-à-dire non seulement dans un délai raisonnable, mais également avec un contenu raisonnable.
L’arrestation et la traduction en justice de Charles Taylor sont un triomphe pour le nouveau Liberia, ainsi que pour l’Union africaine, mais aussi pour l’UE, qui ont réussi ce test faut la main.
De nombreux villages ont été inondés et de nombreuses maisons totalement immergées.
On parle de la promotion de la démocratie, mais nulle part il n’est fait référence à la discrimination systématique infligée aux chrétiens et aux autres minorités dans le monde musulman.
- En effet, cela n’apparaît pas dans les conclusions, mais, comme vous le savez, l’Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne n’a pas terminé son travail.
- Je crains que nous n’ayons pas le temps d’effectuer cette enquête avant les prochaines élections italiennes, mais nous pouvons toujours le faire plus tard, si le Parlement l’estime nécessaire, bien sûr.
Des milliers de personnes en Tchéquie, en Allemagne, en Hongrie et en Autriche se battent héroïquement contre les inondations qui menacent leurs maisons, leurs biens, leurs fermes.
Avec ces actions, la Turquie montre sans détours qu’elle a l’intention de régler ce problème non pas par la voie démocratique mais par la violence, la loi du plus fort.
Une consultation a actuellement lieu à propos des fermetures envisagées, mais elle ressemble à une véritable farce.
- Monsieur le Président, je vous prie d’excuser mon retard, mais c’est la faute à Air France.
Soixante-seize d’entre elles auraient déjà dû à l’heure actuelle entrer en vigueur et être appliquées dans leur intégralité, mais seules 13 sur les 84 sont intégralement appliquées par l’ensemble des États membres.
La directive relative au cadre réglementaire commun pour les communications électroniques aurait dû être appliquée dans son intégralité pour le 24 juillet 2003, mais la Belgique, la Grèce et le Luxembourg doivent encore informer la Commission de sa mise en œuvre.
- Nous sommes arrivés au bout de la liste des députés inscrits, mais je crois avoir vu Mme Hennicot-Schoepges lever timidement la main.
Mon groupe et moi-même rejoignons également M. Zappalà et Mme Roure à propos de ses implications, pas seulement à Malte, mais aussi dans d’autres endroits où notre délégation s’est rendue, notamment à Dublin.
Ce qui semblait être à l’époque un système extrêmement logique pour une majorité de députés - mais pas pour tous - présente de véritables problèmes qu’il convient de régler.
L’idée de créer des groupes d’experts me réjouit donc, mais la Commission ne devrait pas sous-estimer le nombre de ces groupes qui seront nécessaires dans plusieurs parties de l’Union.
- Ce que les orateurs précédents ont omis de dire, Monsieur Catania, c’est que dans les centres de détention que nous avons visités, les plaintes les plus vigoureuses des immigrants ne concernaient pas tant les conditions de vie, mais surtout le fait qu’ils n’avaient jamais eu l’intention de venir à Malte.
En témoignent les centaines, voire les milliers de personnes qui, chaque semaine, se noient non seulement dans la mer Méditerranée mais aussi dans les eaux canariennes puisque nous savons que les flux se sont désormais déplacés en Mauritanie.
Je ne parle pas seulement d’aide financière (une aide financière, je dois l’avouer, jusqu’à présent très maigre), mais de plusieurs solutions concrètes par lesquelles l’Union européenne, dont nous sommes membres, pourrait nous aider à absorber l’énorme flux d’immigrants qui arrive dans notre pays.
Nous avons le devoir de respecter la dignité des détenus, mais nos ressources ne sont pas extensibles à l’infini et nos efforts ne peuvent être supérieurs à nos moyens.
Le gouvernement et le peuple maltais continueront à faire le maximum, mais nous sommes en droit d’attendre que chacun fasse des efforts réels et concrets parce que je pense que, finalement, ce n’est pas seulement le problème de Malte, mais celui de tous les États membres de l’Union européenne.
Nous vous soumettons une proposition concrète: la révision du règlement Dublin II afin que le traitement des demandes des personnes arrivant à Malte n’incombe plus uniquement à ce pays mais soit partagé avec d’autres pays.
Je pose la question parce que, finalement, ce n’est pas n’importe quelle somme d’argent que nous demandons (je dis bien, de l’argent, pas une bagatelle), mais un montant de plusieurs millions, suffisamment pour accueillir convenablement nos semblables.
Durant ces temps difficiles, non seulement pour les habitants de notre pays mais aussi pour ceux qui sont en détention, nous avons eu le sentiment de nager à contre-courant, d’être largués et, malgré les belles paroles de solidarité, d’être abandonnés par l’Europe.
Le chiffre de deux mille personnes arrivant chaque année à Malte ne semble peut-être pas énorme, mais il faut savoir que cela correspondrait en Allemagne à huit cent mille personnes par an ou à quatre cent milles personnes en Italie.
Voilà notre premier défi, car tant qu’il y aura des conditions favorisant l’émigration, les gens partiront et c’est aujourd’hui vers Malte qu’ils vont, mais la prochaine fois, ce sera peut-être vers mon pays ou un autre.
Le principe selon lequel le premier État membre d’accueil doit traiter la demande est assez logique, mais nous savons à quel point cela a créé un problème pour Malte.
La Commission poursuivra son travail à ce propos et elle fournira toute l’aide possible à ce stade, mais il faut également que les autorités maltaises fassent leur part de travail, car j’estime qu’offrir des conditions humaines et garantir le respect de la dignité sont également du ressort des autorités nationales.
Chaque État membre doit faire son travail dans ce domaine; la Commission peut fournir une aide et étudier les meilleures réponses possibles mais, parallèlement, chaque État membre doit mettre en place les conditions définies dans les directives européennes.
On dit parfois qu’il n’y a pas suffisamment de fonds disponibles, mais j’ai eu récemment l’occasion de me féliciter d’un projet auquel nous apportons notre soutien: la future interconnexion électrique entre l’Irlande et le pays de Galles.
Nous ne devons pas seulement compter sur l’argent de nos contribuables, mais inciter la Banque européenne d’investissement, les Fonds structurels et les investisseurs privés à financer ces projets, car il y a de l’argent disponible pour les investissements.
Les derniers événements ont montré non seulement la précarité de l’approvisionnement énergétique de l’Europe à certains égards, mais aussi à quel point il est nécessaire pour la compétitivité de notre continent d’améliorer l’approvisionnement en énergie, et ce de manière durable.
Ce serait possible si nous investissions davantage dans la diversification, un concept mais aussi un objectif qui a reçu notre engagement.
Je n’étais pas d’accord avec toutes les conditions générales imposées pour la désignation de coordinateurs, mais sur le principe, il est clair que nous en avons besoin pour faire vraiment avancer certains projets.
Les coordinateurs peuvent servir de médiateur entre deux pays et pourraient peut-être éviter le genre de mésaventure survenue dans le projet germano-russe, non pas qu’il y ait quelque chose d’intrinsèquement mauvais dans le projet, mais parce qu’il aurait été possible d’impliquer, dès le départ, d’autres pays tels que la Pologne et les États baltes.
Ce n’est pas un problème politique, mais un problème de sécurité et un problème économique.
Il serait peut-être également utile d’élaborer des calendriers précis - autrement dit, de ne pas seulement définir des coûts mais aussi des dates - et, comme nous le faisons dans d’autres domaines, de modifier les priorités en cours de progression.
Les postes de connexion jouent également un rôle important, non seulement par rapport à la libéralisation, mais aussi parce qu’il s’agit d’une question d’appropriation.
- Monsieur le Président, cela ne s’est pas passé en Europe mais ça aurait pu être le cas.
Non seulement aucune leçon n’a été tirée des pannes d’électricité de 2000 en Californie, mais vous créez les conditions pour que l’Europe connaisse à son tour une catastrophe énergétique de grande ampleur.
Améliorer l’efficacité de la production énergétique et faire le meilleur usage possible des capacités de production et des infrastructures existantes est une démarche intelligente, non seulement en termes économiques mais aussi, sans aucun doute, dans une perspective de protection de l’environnement.
Partout dans le monde, les prix du gaz sont montés en flèche, mais rien ne justifie que les prix du gaz au Royaume-Uni soient trois fois plus élevés qu’aux Pays-Bas.
Tout cela est très bien, mais nous ne devrions pas esquiver un débat sur des questions telles que la fixation des prix, les partisans de la nation, la résurgence du nationalisme et l’incapacité des États membres à mettre en œuvre la législation de l’Union européenne.
Ce sont d’excellentes nouvelles, mais puis-je demander à M. le commissaire pourquoi on a tant tardé à prendre cette mesure?
Les réseaux transeuropéens constituent selon moi un volet extrêmement important de la politique européenne de l’énergie, mais ils n’en sont qu’une partie.
Les gouvernements s’efforcent de mettre en place une politique de l’énergie commune même si leurs marchés sont isolés, mais cela indique toujours clairement que c’est vers cette politique que les gouvernements devraient tendre.
Il faudra peut-être de nouveaux procès, car la question de la conformité n’est pas seulement soulevée dans les études de la Commission, mais aussi par les acteurs du marché lorsqu’ils constatent que la directive n’a pas été mise en œuvre correctement.
Les réseaux impliquent non seulement l’interconnexion, mais aussi le stockage: construire des infrastructures pour le stockage du gaz par exemple exige énormément de temps.
Elle se base sur les politiques des États membres, mais crée un nouveau champ d’action pour l’Union européenne, et ce dans un contexte où la mondialisation du marché de l’énergie a engendré de nouveaux défis, où l’action d’un État membre ne répond pas pleinement ou adéquatement aux attentes de ses citoyens, et où il est de notre devoir d’agir à l’échelle et dans le cadre de l’Union européenne dans son ensemble.
Sur ce point, il existe un large consensus au sein de notre commission mais, dès l’instant qu’en tant que rapporteur, j’ai eu à souligner des cas manifestes qui demandaient un réexamen ou une réorientation de la politique de la concurrence, ou qui au contraire appelaient à encourager fortement la politique de la concurrence, des désaccords sont apparus.
Nous n’avons pas un droit de révocation des mesures prises par la Commission et je ne le sollicite pas, mais je demande une commission d’enquête sur ce qui s’est passé pour comprendre comment des dizaines de milliers de salariés, des dizaines de milliers de petits actionnaires ont pu être ruinés faute d’un contrôle que la Commission s’était pourtant engagée à exercer.
Je n’ai aucune indication quant aux questions relatives au comportement des autorités nationales en charge de la concurrence à l’égard des opérateurs historiques nationaux, mais je voudrais vous rappeler que, le cas échéant, la Commission peut intervenir et régler le problème elle-même.
C’est mon avis, mais également celui de six des principales institutions de services financiers aux États-Unis.
Concrètement, on dit aux entreprises: vous devez en faire plus, mais non, vous ne pouvez pas disposer des preuves et nous ne vous dirons pas exactement ce que nous souhaitons.
Avec quelques réserves, je salue la consultation relative à l’article 82, qui se base sur l’expérience récente, mais il me semble que davantage de consultations devraient être organisées concernant les procédures de la Commission et le règlement (CE) n° 773/2004.
De fait, il s’avère que certains membres députés ont du mal à ne pas le faire, mais dans le rapport qui fait l’objet du présent débat, votre politique de concurrence est effectivement au centre.
Après tout, la mondialisation a changé le monde; les grandes entreprises avec une part de marché considérable qui, par exemple, fournissent d’importantes contributions dans le domaine de l’innovation, ne doivent pas seulement être jugées sous l’aspect de leur position dominante, mais considérées dans un contexte économique plus large.
On dit toujours que la loi de la concurrence est le principal pilier des Traités européens, mais - comme d’aucuns l’ont déjà déploré - elle impose des charges considérables à l’exécutif.
L’arrêt Altmark a sans doute énoncé des critères de vérification clairs, mais, à quantité d’occasions, la Commission les a interprétés de diverses manières.
Il est peut-être possible de prendre tous les aspects en considération, mais il importe d’y travailler d’arrache-pied et, comme M. Evans l’a dit, si nous voulons un marché transatlantique, conservons-le et, en même temps, prenons garde au protectionnisme américain.
Je voudrais m’associer aux commentaires de M. Stubb et de Mme Bowles, mais je voudrais parler de la transparence dans ces domaines.
Je ne saurais approuver davantage M. De Rossa et Mme van den Burg: nous devons offrir, dans le cadre de l’Europe, un emploi et un bien-être social entiers et durables, mais, au bout du compte, nous devons également offrir davantage de croissance économique et une amélioration qualitative et quantitative de l’emploi.
Certaines personnes pourraient avancer qu’à court terme, c’est une situation plaisante, mais je peux vous garantir qu’un monopole ou un quasi-monopole ne sera pas vraiment enclin à allouer des fonds à des domaines tels que la recherche ou l’innovation.
M. Evans a donc très justement fait allusion à la nécessité d’un traitement équitable, d’une approche bilatérale mais pas déséquilibrée: si nous nous comportons bien, les autres doivent également bien se comporter.
J’accepte, bien sûr, les remarques qui ne vont pas dans mon sens, mais il est faux de dire que nous ne sommes pas transparents, que nous n’écoutons pas toutes les questions et les remarques.
En ce qui concerne le professeur Neil Barrett, un conseiller très respecté de la Commission, il a en effet été désigné par la Commission, mais la liste qu’il a dirigée venait de Microsoft.
Elle devrait la lire et m’a promis qu’elle le ferait, alors permettez-moi d’être précise: l’annonce de l’offre de Mittal sur Arcelor a monopolisé l’attention, non seulement dans les médias, mais aussi dans certaines capitales européennes.
Les règles et les décisions datent des années 80 et étaient adaptées à cette époque, mais depuis lors, heureusement, le marché intérieur s’est développé.
À cette époque, la règle des deux tiers était l’instrument adéquat, mais à présent nous devons déterminer si elle est toujours appropriée dans ce domaine.
Je peux le comprendre, mais il n’est pas autorisé et ne doit pas être toléré.
Je souhaiterais également souligner l’initiative de M. Cashman sur la réglementation de l’accès aux documents des institutions, un rapport parallèle à celui-ci mais qui va dans le même sens.
Ce rapport, adopté par la commission des pétitions, soutient pleinement la recommandation du médiateur européen, qui estime que le principe de transparence devrait être appliqué non seulement aux discussions du Conseil, mais à toutes les affaires impliquant le Parlement européen, dont les consultations et les questions liées aux droits et libertés individuels et celles contenues dans le troisième pilier.
J’étais le rapporteur initial sur le règlement (CE) n° 1049/2001 concernant l’accès du public aux documents et je me rappelle bien les débats animés, non seulement au Parlement, mais également au Conseil et au sein du trilogue, lorsque nous étions déterminés à remporter la bataille de ce règlement qui était alors révolutionnaire.
Je me réjouis de constater que la présidence autrichienne a aujourd’hui adopté une attitude différente, mais je mentionne ces antécédents parce qu’ils montrent combien nous avons parcouru un long chemin.
Nous pouvons observer le formidable exemple nordique et, à l’opposé, le style plutôt soupçonneux appliqué dans d’autres États membres, mais l’on peut affirmer que nous ne devons pas nourrir la moindre crainte à l’égard de la transparence.
Nous sommes conscients que le règlement (CE) n° 1049/2001 n’était pas le point final d’une histoire, mais seulement le début d’un long parcours - sans doute culturel - destiné à remporter la bataille de l’ouverture et de la transparence au sein des trois institutions.
Les règles doivent établir des dérogations légitimes pour des raisons précises clairement définies, mais elles ne peuvent être interprétées dans un sens trop large, ce qui aurait sensiblement pour effet d’empêcher l’accès du public aux documents.
Le Parlement est engagé, mais cela ne suffit pas.
Accomplissons ce réexamen du règlement (CE) n° 1049/2001 non avec réticence, mais avec enthousiasme.
D’un point de vue formel, cette législation ne s’applique qu’au Parlement, au Conseil et à la Commission, mais elle s’est également appliquée, malgré tout, à de nombreux autres organes.
À ce moment-là, le règlement était en vigueur depuis un peu moins de deux ans seulement, mais avait bien fonctionné et il n’était pas urgent de le réviser, aucune obligation légale ne le nécessitant non plus.
Les droits du Parlement en la matière sont contrôlés non pas par le règlement mais par l’annexe 1 à l’accord-cadre passé entre nos institutions.
En y parvenant, nous rendrions un grand service non seulement à la considération dont jouit l’Europe mais également, dans ce cas précis, au prestige du Conseil et de l’Union européenne dans son ensemble.
Malgré les problèmes particuliers soulevés par M. Cashman et M. Mintz, la nécessité d’entreprendre des actions sur le plan de la transparence et de l’ouverture se fait moins sentir au sein de la Commission et du Parlement, mais il reste très certainement beaucoup à faire au sein du Conseil de ministres.
Bien évidemment, le mode de fonctionnement du Conseil rend la tâche plus difficile, dans la mesure où plusieurs éléments ne sont pas aussi stables qu’ils ne le sont au Parlement ou à la Commission, mais je pense néanmoins que, dans un débat comme celui-ci - sans vouloir offenser la présidence autrichienne - on serait en droit d’espérer une approche beaucoup plus sérieuse de la question.
À n’en pas douter, les informations susceptibles d’être sollicitées par le grand public ne peuvent pas toutes être mises à la disposition de ce dernier, mais les principes fondamentaux de la transparence devraient tout de même s’appliquer.
. - Monsieur le Président, je n’ai pas l’intention de prendre le Parlement en otage en accaparant deux minutes précieuses, mais je souhaiterais recommander au Parlement l’excellent travail de M. Hammerstein Mintz.
Nous ne pourrons peut-être jamais rendre l’Union européenne parfaite, mais nous pouvons au moins la rendre meilleure.
Les ministres doivent bel et bien exprimer leur avis, mais l’exprimer honnêtement et en public, afin que les citoyens puissent savoir ce qu’ils font et que les parlements nationaux puissent leur demander des comptes.
Cela ne nécessite toutefois pas une modification du Traité, mais simplement une adaptation du règlement intérieur du Conseil: pas même une procédure à 25 voix, seulement 13 voix - une majorité simple - suffiraient pour susciter ce changement tout à fait fondamental et introduire ce principe.
La présidence britannique a prononcé quelques belles paroles mais, en définitive, elle s’est dégonflée.
Lorsque j’ai présenté la question à la ministre autrichienne des affaires étrangères, en janvier, elle m’a répondu: «Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir, mais nous sommes conscients que le sujet est délicat.»
Nous ne devrions pas attendre une Constitution pour ouvrir grand les portes des réunions du Conseil - pas seulement les réunions législatives, mais toutes les réunions - au public.
En m’exprimant devant vous au nom du groupe de l’union pour l’Europe des nations, mais également en tant que président de la commission des pétitions, je suis particulièrement ravi de pouvoir parler de ces trois documents extrêmement bien préparés et je souhaiterais féliciter leurs auteurs, M. Mintz et M. Cashman, pour leur excellent travail.
Le Parlement européen a toujours fait figure de force motrice, mais je dois, en toute honnêteté, également reconnaître que la Commission et le Conseil ont aussi contribué récemment à la très nette amélioration de qualité observée ces cinq dernières années.
Des améliorations ont assurément été apportées, mais la coordination entre les institutions reste faible, tout particulièrement concernant les documents liés aux procédures interinstitutionnelles.
Selon sa tactique habituelle, nous avons entendu de belles paroles et de grandes promesses, mais les actes ont été extrêmement maigres au Conseil de ministres sous la présidence britannique, ce qui est profondément triste.
D’autre part, nous demandons que les avis juridiques produits dans le cadre d’un processus législatif soient accessibles non seulement aux commissions parlementaires, mais également à la population, dont nous sommes les représentants.
Premièrement, nous traitons dans ce cadre de deux sujets distincts mais liés, à savoir l’accès aux documents et l’ouverture du Conseil.
L’histoire est encore inachevée, mais nous ne la saisissons pas.
Je ne sous-estime pas les problèmes de communication d’un tel débat auprès d’une population de 450 millions de citoyens et plus de 20 langues, mais nous disposons aujourd’hui de technologies: nous possédons la télévision par satellite, la radio, la diffusion sur l’internet et toute une panoplie d’outils de communication que nous pouvons utiliser.
- Je suis heureuse que les institutions de l’Union européenne deviennent de plus en plus ouvertes et transparentes, mais nous devons nous rappeler qu’autoriser l’accès aux documents et garantir la tenue publique des réunions du Conseil ne constitue pas une faveur que les institutions de l’UE peuvent, mais ne sont pas tenues d’accorder aux citoyens européens.
Cependant, du point de vue des nouveaux États membres postcommunistes, mais également des États aspirant à la démocratie et des États en transition, force m’est de conclure, à regret, qu’en raison de leur faible transparence, les institutions de l’Union européenne ne constituent toujours pas le meilleur exemple à suivre.
Les paroles ne manquent pas, mais les actes font défaut.
Le fait que l’ouverture des réunions du Conseil ait été approuvée en octobre est une très bonne chose, Madame la Commissaire Wallström, mais le simple citoyen n’en a rien vu, les ministres ne débattent pas à la télévision, il n’y a aucun débat visible.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, veuillez accepter mes excuses pour n’être arrivé que maintenant, mais la réunion de la commission des affaires étrangères vient juste de se terminer.
- Nous avons d’ores et déjà parcouru un long chemin dans l’ouverture du Conseil au grand jour, mais nous devons aller encore plus loin et je me réjouis par conséquent de l’ambition de ce rapport.
La différentiation entre les pays en développement est non seulement juste, mais aussi nécessaire pour le bien des pays en développement les plus faibles.
- Monsieur le Président, je souhaiterais remercier le rapporteur, M. Papastamkos, et transmettre les excuses de mon collègue, M. Mandelson, qui aurait préféré être présent personnellement, mais qui est revenu aujourd’hui de Rio, où il a passé quelques jours pour tenter de se rapprocher d’une position commune avec ses homologues des États-Unis et du Brésil, ainsi qu’avec le directeur général de l’OMC, M. Lamy.
Il subsiste des divergences, mais les principaux acteurs ne parlent plus autant dans le vide qu’auparavant.
Eu égard à ces motifs, le principal intérêt du PDD pour les pays en développement ne réside pas dans l’agriculture, mais plutôt dans le commerce des produits industriels, en particulier dans les secteurs à forte intensité de main-d’œuvre tels que la chaussure et le textile.
Je nourrissais beaucoup d’espoirs à cet égard, mais je suis de plus en plus préoccupée.
L’engagement de l’Europe est solide, mais sans les efforts de tous les partenaires essentiels, nous ne pourrons parvenir, au niveau multilatéral, à aucun résultat qui soit décisif pour les pays en développement les plus faibles.
La commission de l’agriculture et du développement rural appelle elle aussi de ses vœux une issue heureuse au cycle de Doha, mais pas à n’importe quel prix.
Helmut Kohl, l’ancien chancelier fédéral allemand, a dit un jour qu’il souhaitait voir appliquer aux importations de produits alimentaires les mêmes conditions qui s’appliquaient déjà à l’industrie automobile, à savoir que les voitures provenant du Japon, des États-Unis et de Corée pouvaient être importées en Allemagne, mais ne pouvaient circuler sur les routes que si elles respectaient les normes techniques élevées imposées dans ce pays.
La politique a enfin produit un résultat, mais il appartient désormais aux experts de Genève d’en travailler la substance, et nous devons espérer qu’ils y parviennent le plus tôt possible.
Nous savons que leur tâche ne sera pas facile, mais nous sommes pressés par le calendrier, sans lequel, en règle générale, les solutions ne font pas surface dans ce domaine.
Les résultats obtenus à Hong Kong étaient modestes - nous en avons débattu en janvier -, mais une feuille de route a été élaborée et des délais ont été fixés, le premier étant ce 30 avril.
Madame la Commissaire, à Hong Kong, en tant que parlementaires, nous avions une vue magnifique de la baie, mais nous devions utiliser des jumelles pour suivre les travaux de la conférence.
L’OMC a pris des mesures concrètes pour améliorer la transparence et la participation démocratique dans ses mécanismes décisionnels, mais il subsiste des défauts fondamentaux, auxquels je me suis efforcé de remédier à travers nombre de mes contributions à ce rapport.
Environ 450 réunions ont été organisées à Hong Kong, mais les observateurs élus n’ont été invités qu’à une poignée d’entre elles.
Le procédé assure peut-être des négociations efficaces, mais il ne laisse guère de place à une surveillance publique de l’institution la plus importante du système mondial de commerce.
Les dirigeants des conférences se sont félicités d’un processus transparent et ascendant, mais il n’existe aucun acte ou compte rendu de ces réunions.
Les ONG se sont approprié un rôle de premier plan dans les négociations de l’OMC au motif qu’elles représentent la société civile, mais est-ce vraiment le cas?
La Commission a sans doute déployé des efforts considérables pour communiquer avec les observateurs à Hong Kong, mais cela ne saurait remplacer la contribution directe de parlementaires élus dans le but de combler ce déficit démocratique manifeste.
Si je peux en venir aux préférences, il se fait que le rapport aborde le problème de l’érosion des préférences et la chute des prix des matières premières, mais c’est là que le Parlement, vu l’expiration de l’accord ACP/UE, devrait insister davantage encore pour que l’accent soit mis sur les objectifs de développement au cours des négociations sur les accords de partenariat économique.
Vient alors la démocratie: en ce qui concerne la dimension démocratique, je considère comme résolument nécessaire une consultation accrue - non seulement au sein de l’union interparlementaire, mais aussi au sein de cette Assemblée, avec les assemblées nationales et régionales et avec les citoyens.
L’accord ADPIC: je me félicite du consensus sur l’amendement de l’accord ADPIC en vue de donner aux pays en développement un meilleur accès aux médicaments, mais j’estime qu’il n’est pas suffisant.
Deuxièmement, en décembre 2005, avant que les rapports y afférents ne soient adoptés par le Parlement européen, la Commission et le Conseil se sont empressés d’annoncer une réforme du marché du sucre, ce qui n’aidera probablement pas les pays les plus pauvres qui exportent du sucre vers l’Union européenne, mais portera un coup dur aux cultivateurs de betteraves sucrières de l’Union européenne, surtout ceux des nouveaux États membres.
Lors de la conférence ministérielle de Hong Kong, le commissaire Mandelson a accordé des concessions substantielles sur l’agriculture européenne en contrepartie, je suppose, de l’espoir de concessions dans l’accès aux marchés non agricoles des autres grandes puissances économiques mais, ainsi que nous le savons aujourd’hui, celles-ci n’ont guère cédé de terrain.
Nous tenons certes un débat dans cette Assemblée, mais de façon concrète, nous ne pouvons rien changer.
En effet, le commerce fait partie des compétences exclusives des Communautés européennes, mais à l’origine, les États membres se réunissent autour d’une table, arrêtent une décision à la majorité qualifiée et donnent à la Commission un mandat de négociation.
Bien entendu, si l’on souhaitait une fédération, l’on ferait peut-être les choses un peu différemment, mais je n’ai rien entendu de cette nature.
Je suis persuadé que la Commission accomplit un travail formidable mais le fait est que, en fin de compte, nous serons plus que probablement amenés à accorder quelques concessions supplémentaires encore.
Premièrement, bien entendu, je dois remercier M. Papastamkos, mais je voudrais inclure dans ces remerciements M. Moreno Sánchez, député de mon propre groupe et rapporteur fictif.
La société civile a déjà eu une reconnaissance, mais le rôle des parlements continue d’être passé sous silence.
Il est regrettable que ni la Commission ni les Européens dans leur ensemble ne soient parvenus à résoudre la question des désignations d’origine géographique, en dépit de l’importance qu’elle revêt, et nous ne parlons pas que d’endroits et de noms, mais aussi des connaissances contenues dans les produits qui proviennent de ces endroits.
La décision de supprimer progressivement les subventions à l’exportation est très bien, mais nous devons aussi nous pencher sur le reste des accords de subvention, en ce compris les subventions pour les districts ruraux.
L’Europe doit accorder son attention non seulement à la propriété intellectuelle et à traiter le problème des aides d’État illégales, mais aussi à l’accès au marché chinois.
Nous sommes donc tous pour des règles multilatérales mais quelles règles et au service de quoi?
Soit, enfin, on renonce à l’erreur et on emprunte la voie, non pas de la technique archaïque de la réduction et de la suppression des droits de douane, mais celle de la technique moderne de la déduction des droits de douane.
Dites à Peter Mandelson que son rôle n’est pas de suivre David Ricardo mais d’avoir la capacité d’invention de John Maynard Reynes.
Certes, les pays du G20, les pays émergents, devront eux aussi faire un certain nombre de concessions sur le plan des tarifs industriels, mais nous savons que la réciprocité sera moins que totale.
Les pays les moins avancés doivent bénéficier d’un accès libre de droits et de quotas, mais il faut que l’on supprime une partie des 3% de lignes tarifaires qui vont permettre à certains pays comme le Japon ou l’Australie d’échapper à cet effort, que l’on modifie les accords ADPIC pour l’accès aux médicaments et que l’on prévoie un paquet développement avec des aides au commerce qui ne doivent pas se substituer aux aides déjà prévues dans le cadre de l’aide publique au développement pour financer les objectifs du Millénaire.
Force est de constater que ce processus n’est pas simple, mais il n’est pas non plus paralysé, et nous restons résolus à conclure le cycle d’ici à la fin de l’année et à appliquer le principe de l’engagement unique.
Ainsi que cela a été mentionné, nous avons proposé des diminutions concrètes des droits de douane agricoles, mais elles doivent trouver en écho des diminutions concrètes des droits de douane industriels et une libéralisation des services.
Avec le compromis que j’ai proposé hier au président de la commission de la pêche, que cette commission a approuvé, mon intention n’est pas de retarder l’examen de ce rapport, mais d’accélérer les travaux afin que cette Assemblée puisse se pencher sur le dossier en mai et que nous puissions le clore dans des conditions idéales, étant donné que la première échéance pour les premières compensations financières est le 30 juin.
À ce stade, elle ne permet pas encore tout à fait de juger définitivement ses divers éléments, mais ce qu’on peut dire aujourd'hui, avec toutefois une grande prudence, c’est que les États membres se sont laissé persuader, dans le cadre de leurs programmes nationaux de réformes, d’être orientés par les priorités fixées dans les grandes orientations économiques intégrées, à l’instar de la Commission dans le cadre de sa proposition de programme d’action communautaire.
Toutefois, il se pourrait bien qu’on les adapte en fonction de l’évolution de la situation et des perspectives que nous offre l'expérience, si nécessaire bien entendu, mais nous ne voyons aucune raison à l'heure actuelle de modifier les grandes orientations pour 2006: elles forment encore une bonne base pour les dialogues dans lesquels la Commission est actuellement engagée avec les États membres et qui ont pour objectif de rendre les programmes nationaux de réformes opérationnels.
S’ils tiennent ces engagements, nous pourrons atteindre un chiffre de 2,6% pour 2010, ce qui constitue une amélioration, mais - et je me dois d’être clair - cela ne suffit pas, et la Commission maintiendra donc la pression.
Nous nous sommes abstenus de le faire pour la première série pour une raison que nous estimons importante, à savoir le fait que nous ne savions pas à quoi ressembleraient les programmes nationaux de réforme, mais je voudrais souligner que la Commission se réserve le droit, bien évidemment, d’inclure dans les futurs rapports d’avancement des recommandations spécifiques aux pays, et que nous utiliserons cette possibilité lorsque cela sera nécessaire.
Nous sommes ouverts aux modifications des motifs, mais nous tenons à conserver le libellé initial du texte même.
En deuxième lieu, parce qu’il existe certains facteurs que nous avons repris dans d’autres rapports, mais qui ont pris davantage d’importance avec le temps.
Le vice-président de la Commission a fait référence à la coordination des grandes orientations des politiques économiques ainsi que des lignes directrices pour l’emploi dans un seul document: c’est vrai, mais elles font encore l’objet de procédures d’information et de consultation différentes, qui en rendent la compréhension difficile.
Je suis très heureux d’entendre le commissaire Almunia déclarer - à juste titre - qu’il y a des indications de développement économique dans le bon sens, mais je dois lui signaler qu’il n’y a aucune garantie que l’Union européenne soit capable de subvenir à son propre redressement.
Je vous demande instamment d’instaurer une coopération avec ce Parlement selon un principe institutionnel adéquat pour que nous n’ayons plus - et je remercie M. García-Margallo y Marfil de l’avoir souligné - à perdre notre temps simplement à rédiger des rapports d’initiative, mais que les discussions de cette Assemblée se tiennent sur une base différente et stable.
. - Il y a quelque temps, des scientifiques ont démontré qu’il n’existait pas un remède miracle pouvant aider à créer du travail, résoudre tous les problèmes d’emploi et encourager la compétitivité, mais une multitude de facteurs et qu’il nous suffisait simplement de trouver la bonne combinaison de ceux-ci.
Le rapport suggère un réexamen des orientations tous les trois ans, mais le Parlement doit se montrer plus actif dans l’intervalle.
Les Français ont choisi la semaine de travail de 35 heures, pas de 48 heures, mais lorsque la directive sur le temps de travail a pris corps l’année dernière, bon nombre de travailleurs français ont protesté contre l’ingérence de l’UE.
Cette description est très succincte, mais très hypocrite.
Ce genre d’attitude peut faire l’effet d’une panacée à court terme, mais ne résoudra jamais correctement les défis qui se posent à l’UE.
Plus la croissance économique sera forte en Europe, plus ces réformes s’avèreront faciles, mais, pour faire émerger cette croissance, le marché intérieur doit fonctionner pleinement.
Je souhaite dès lors souligner le fait que l’achèvement du marché intérieur comprend bien évidemment un volet économique, mais qu’un autre volet est essentiel, à savoir la politique sociale.
Il est essentiel que la Commission s’exécute, mais il est également nécessaire que le Parlement s’implique dans l’examen et le suivi des programmes nationaux de réforme.
C’est vrai, mais la situation de l’emploi en Europe est tout sauf encourageante.
Il est tout à fait possible qu’elle puisse s’améliorer, mais laissez-moi préciser trois points extrêmement inquiétants.
Les travailleurs plus âgés doivent pouvoir développer leurs aptitudes à un plus haut degré, mais nous devons aussi améliorer la santé et la sécurité sur les lieux de travail.
Les lignes directrices constituent le principal instrument de coordination efficace des politiques économiques des États membres, mais, dans la pratique, les progrès se sont jusqu’ici avérés regrettablement insatisfaisants.
Le mythe du plombier polonais qui, dans la vie réelle, serait le bienvenu, mais est difficile à trouver illustre clairement les craintes qui, après l’élargissement, règnent désormais sur le marché intérieur de l’Union européenne.
Les événements actuels provoquent la surprise du courant communautaire, qui se dit «oui, nous avons un problème», mais je vous demande de réfléchir à l’étape suivante.
La crise de l’énergie et le taux de chômage élevé montrent que nos problèmes ne sont pas uniquement générés au sein de l’Europe, mais qu’ils sont également causés par des facteurs structurels et d’ordre international. Ce sont ces facteurs que nous devons combattre avec dynamisme.
J’espère que l’ensemble de la Commission, mais aussi le Conseil, feront écho et soutiendront les efforts du commissaire Kovács à ce sujet.
Il faut considérer la stratégie européenne pour l’emploi non seulement comme un outil susceptible d’attirer plus de monde sur le marché de l’emploi, mais également comme une opportunité facilitant l’accès du marché du travail aux catégories de personnes particulièrement défavorisées à cet égard, à savoir les femmes âgées, les parents isolés et les minorités ethniques.
C’est un problème économique mais c’est également, au plus haut degré, un problème social.
La création de nouvelles entreprises n’est pas seulement synonyme de croissance des petites entreprises, mais également de possibilité d’établir de nouvelles sociétés transfrontalières en Europe, susceptibles de devenir des références mondiales.
La Commission doit assumer ses responsabilités et entreprendre ces actions, mais les États membres ont également une responsabilité dans la mise en œuvre des réformes qui donneront naissance à de nouvelles sociétés.
La Commission plaide pour ceci depuis des années, mais en vain.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le débat montré le chemin que nous avons parcouru ensemble, mais il montre également que la nouvelle stratégie pour la croissance et l’emploi est de mieux en mieux comprise et que la pression augmente pour que nous prenions sérieusement les priorités que nous avons établies et que nous les réalisions.
Notre incapacité à élaborer une politique économique commune est bien entendu un défaut, mais elle peut devenir une vertu si nous arrivons à nous mettre d’accord sur un nouveau mode de coopération, tel que celui que nous avons élaboré sous la forme du partenariat pour la croissance et les emplois.
Certaines stratégies ont vu le jour afin de résoudre ces problèmes, mais la situation s’empire.
- Mesdames et Messieurs, je vous remercie, mais je suis habitué à des présentations de rapport au cours desquelles le rapporteur prend d’abord la parole et cède ensuite la place au commissaire, qui lui fournit une réponse.
Naturellement, l’accroissement de la mobilité ne représente pas l’unique solution; il existe d’autres options (citons également l’accélération de l’immigration, de même que d’autres mesures similaires), mais celles-ci ont en commun un coût social infiniment plus élevé et sont du reste beaucoup moins efficaces.
Lors de leur préparation, nous avons pris en considération les sensibilités spécifiques de quelques États membres concernant ce sujet important. En effet, l’expérience nous a appris que, dans certains pays de l’Union, la mise en œuvre rapide de la libre circulation de la main-d’œuvre se trouvait entravée, non seulement par des difficultés économiques, mais aussi, fréquemment, par des difficultés politiques, socio-psychologiques et communicationnelles.
Au lieu de recourir à la peur, nous devrions ouvrir les frontières et veiller à ce que des contrôles appropriés soient effectués, non pour garantir le paiement de salaires minimums, mais pour s’assurer que les salaires et les conditions de travail sont conformes à ceux prévus par les accords commerciaux collectifs et que les exigences en termes de sécurité sur le lieu de travail sont également respectées.
Tant les citoyens des anciens États membres que ceux des nouveaux pays de l’Union sont supposés profiter de l’élargissement, mais au lieu de cela, nous ne cessons de réexaminer la question de la concurrence mondiale.
L’ouverture partielle du marché du travail, par exemple, aux travailleurs de la construction, aux serveurs et aux concierges, comme l’a proposé la France, ne témoigne pas d’un empressement à respecter les libertés fondamentales européennes, mais plutôt d’un manque de considération envers ces professions, vu le taux de chômage très élevé parmi les jeunes Français.
Par conséquent, envisageons l’idée d’un raccourcissement des réglementations transitoires, mais basons-nous pour ce faire sur des analyses approfondies des marchés du travail nationaux.
Et cela est possible, mais les contrôles devront être renforcés pour que les premiers bénéficiaires de cette mesure n’en deviennent pas les premières victimes.
La libre circulation des travailleurs ne représente pas uniquement l’un des droits fondamentaux promus par l’Union européenne, mais exprime également la solidarité existant entre les anciens et les nouveaux pays membres.
Toutefois, dans ce débat au sujet des ressortissants de pays tiers, il est crucial que nous précisions également clairement - comme l’a fait le rapporteur - que nous n’envisageons pas de réduire les droits durement gagnés de ces personnes, mais bien d’élargir les droits auxquels peuvent prétendre nos nouveaux États membres.
Se pourrait-il qu’ils agissent de la sorte dans le seul but de contenter la population, étant donné que seuls les citoyens de leur propre pays votent et que, de ce fait, ce qui leur importe n’est pas le principe en lui-même, mais leur propre victoire le jour des élections?
Il base son raisonnement sur l’hypothèse que le vrai problème, pour la compétitivité de l’Europe, ne découle pas des États membres ni de leurs interactions, mais des concurrents externes tels que l’Inde et la Chine.
Des collègues originaires de certains États critiquent ce rapport, mais la majorité estime ce document objectif vraiment très utile.
Lorsque de nouveaux États membres luttent pour l’égalité des droits, cette lutte n’a pas uniquement pour but l’égalité de traitement, mais également la protection des intérêts de l’Union européenne dans son ensemble.
Leur abolition pourrait naturellement entraver le travail non déclaré sur le marché du travail, mais n’entraînera certainement pas la disparition des pressions réglementaires sur les salaires ni dans la sphère sociale.
C’est un fait que ces immigrants ayant quitté l’Europe centrale et orientale pour s’installer au Royaume-Uni, en Suède et en Irlande ne ponctionnent pas l’économie, mais l’alimentent au contraire.
Le problème ne tient pas à l’immigration légale dans nos pays, mais bien à l’immigration clandestine vers d’autres pays qui fait le jeu de l’économie souterraine.
En élaborant des statistiques normalisées sur la migration communautaire, nous pourrions mettre sur pied la boîte à outils de l’Europe sociale au sein de l’Union, laquelle vérifiera que la liberté de circulation des travailleurs ne doit être synonyme ni de dumping, ni de moins-disant social, mais au contraire facteur de dynamisme économique destiné à combler les poches de sous-emploi.
Il y a quelques mois, dans son accord de coalition, le gouvernement allemand a renouvelé son engagement en faveur des périodes de transition, non par plaisanterie, mais sur la base de faits qu’il convient de considérer avec respect.
Alors que j’assistais à la cérémonie, j’avais l’intime conviction que, pour les personnes, il ne s’agissait pas d’entrer dans une nouvelle entité, mais de retrouver ce à quoi ils avaient toujours appartenu.
Nous devons convaincre les entrepreneurs de la nécessité de telles réformes, mais nous devons surtout la faire accepter aux syndicats.
La libre circulation de la main-d’œuvre constitue l’un des principes de base les plus importants de l’UE. C’est pourquoi nous devons refuser toute restriction la concernant, non seulement d’un point de vue économique, mais encore sur le plan politique.
Les statistiques montrent clairement que l’emploi de travailleurs issus des nouveaux États membres ne nuit pas aux anciens pays de l’Union, mais, à l’inverse, contribue en réalité à leur développement économique. Par conséquent, il importe d’utiliser tous les moyens mis à notre disposition pour réduire l’hostilité manifestée par les citoyens de ces derniers pays et d’intégrer l’exigence européenne de libre circulation des travailleurs dans les législations nationales, conformément aux règles de transition.
Dans cette Assemblée, nous observons des règles très strictes imposant d’avoir les signatures originales au bas des amendements à déposer, mais toute une série de mes collègues ont été bloqués en transit hier et ne sont arrivés qu’après 19 heures et ils n’ont, par conséquent, pas pu signer les amendements qui ont été diffusés par la Campagne pour la réforme parlementaire notamment.
Je sais que vous ne pouvez pas modifier le point concerné du règlement à ce moment précis, mais puis-je vous demander d’y jeter un œil étant donné que dans pratiquement chaque rapport, nous disposons d’un délai raisonnable pour déposer des amendements, mais en l’occurrence, le calendrier de nos séances ne nous laisse pas de temps du tout.
- Monsieur le Président, l’importance de la campagne contre le travail au noir comme moyen de lutte contre les tendances négatives des marchés de l’emploi ne fait aucun doute, mais la libre circulation des travailleurs - à l’inverse de ce qui était espéré - ne nous permettra pas d’avoir une prise sur ce problème.
Nous répétons sans cesse qu’une amélioration de la situation de l’emploi est essentielle mais, parallèlement, l’Union encourage les travailleurs à la mobilité et à la flexibilité, même si des études ont démontré qu’en réalité, les nouvelles formes de travail - telles que le travail à temps partiel - n’étaient rien d’autre que le partage d’une quantité de travail virtuellement constante entre un nombre croissant de personnes.
Nous l’avons fait par souci d’exprimer une solidarité avec nos collègues et de privilégier les préoccupations de notre groupe, bien que nous restions toutefois convaincus que la politique de l’emploi n’est pas du ressort de l’Union mais devrait être traitée par les États membres plutôt que par les députés de Strasbourg ou de Bruxelles.
Il est évident que ce qui a été mis en œuvre jusqu’à présent n’a non seulement pas donné lieu aux réductions promises de prix, à l’amélioration de l’accès et de la qualité des services ou à la suppression des monopoles - loin s’en faut -, mais cela a également accentué le chômage résultant des restructurations et des fusions au sein de ces secteurs et la perte de la souveraineté de l’État dans des domaines clés.
Je soutiens la publicité, mais je suis également favorable à un certain niveau de réalisme.
Il ne fait aucun doute que les réunions du Conseil devraient être publiques, mais, dans les points 14 et 15, ce Parlement a voté pour que les réunions du Coreper, les représentants permanents - à savoir les ambassadeurs de l’UE - soient publiques, de même que celles du comité de conciliation.
Nous y insistons assurément, mais on peut supposer que le Conseil a également le droit d’affirmer que toutes nos réunions de groupes, réunions préparatoires et réunions de la Conférence des présidents devraient être publiques.
Par conséquent, je soutiens la publicité, mais je ne pense pas qu’il soit réaliste d’insister sur la publicité des réunions du Coreper.
J’appuie sans réserve ce rapport parce que j’estime que l’UE a non seulement une obligation d’ouverture et de transparence à l’égard de ses citoyens dans la mesure du possible, mais elle doit également assumer un rôle de modèle et montrer l’exemple aux gouvernements et aux parlements des États membres, ainsi qu’à ceux des pays candidats et en voie d’adhésion.
D’un côté, nous devons accepter certaines modifications dans l’intérêt de la lutte contre la pauvreté dans les pays les plus pauvres mais, d’un autre côté, nous ne pouvons nous permettre d’être trop généreux dans les concessions unilatérales que nous accordons.
. - Comme chaque année, le rapport du Parlement européen sur les grandes orientations de politique économique est, dans son volet constat, un catalogue de truismes et, dans son volet propositions, une énumération de recommandations que les députés de droite et de gauche de ce Parlement adoptent avec enthousiasme, mais que les partis auxquels ils appartiennent se gardent bien d’appliquer quand ils sont au pouvoir dans leur pays.
Ladite proposition ouvre clairement la voie de l’harmonisation fiscale, cette menace immense mais pourtant inexprimée qui pèse sur la prospérité de l’Irlande.
Il ne paraît pas raisonnable que le devoir de faire une déclaration préalable systématique s’applique au seul motif qu’un service détaché est concerné; le devoir de tenir des documents est bien sûr reconnu, mais ne devrait s’appliquer qu’aux documents qui sont absolument nécessaires et qui permettent aux autorités de l’État membre de mener des activités de soutien et de contrôle efficaces.
Les services d’intérêt économique général sont maintenus mais, comme nous l’avons proposé, ils sont encadrés par une structure propre.
Je sais que cela a pris des heures de travail aux chefs de cabinet hier, mais la deuxième principale loi en Europe, après la Constitution seulement, est maintenant sur la bonne voie.
Par-delà les exceptions énoncées, la directive telle qu’amendée conforte en effet des règles qui instituent un mode d’intégration fondé, non plus sur l’harmonisation des législations, mais sur la liberté du marché.
C’est certainement vrai, mais croyez-vous vraiment que ce projet, qui représente le résultat de deux ans de travail sur la libéralisation du marché des services dans l’Union européenne, soit vraiment bon?
La réussite de cette entreprise est cruciale pour vous et pour l’Union dans son ensemble, mais elle demande davantage de courage et de détermination de la part de la Commission.
Je n’hésite pas à dire que j’aurais aimé voir une directive plus libérale, mais il n’en reste pas moins que la proposition sur la table constitue une avancée majeure pour le marché intérieur.
Il s’agit d’une avancée majeure, mais nous avons besoin de vous pour la défendre avec fermeté et enthousiasme.
Je pense qu’elle aurait pu aller plus loin, mais je me réjouis que les deux soient liées, ce qui était une exigence fondamentale de la part de cette aile de l’Assemblée.
Toutefois, je suis ravie que la Commission ait adopté les clauses sociales du Parlement en ce qui concerne le respect de la législation sur le travail et la sécurité sociale et des conventions collectives, mais aussi, Monsieur le Commissaire, que la directive «services» accorde la priorité à la directive sur le détachement de travailleurs et la respecte pleinement.
Nous espérons en effet qu’il aura une retraite paisible, mais sa directive est définitivement morte.
Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus aujourd’hui, mais l’initiative couvrira au minimum la question de la mobilité des patients et le remboursement des dépenses de santé.
Il est vrai que certains médias ont relayé des commentaires négatifs, mais les opinions vont évoluer au fur et à mesure et lorsque les citoyens auront eu plus de temps pour digérer ce qu’a voté le Parlement.
Certains diront que c’est un petit pas, mais c’est bien d’un grand pas dont il est question.
Je peux citer un exemple typique: la protection des travailleurs nécessite incontestablement l’utilisation de documents officiels, mais nous pouvons facilement imaginer que certains documents peuvent ne pas être nécessaires de ce point de vue.
Dans un certain nombre d’interventions s’est posée une question qui n’était pas liée directement à la communication, mais à l’évolution future de la directive «services» et à des questions relatives aux services en général.
C’est une question qui concerne l’ordre, mais je ne pense pas que le Conseil ait besoin des encouragements des députés pour parler s’il le souhaite.
Je regrette que certains services sociaux soient toujours exclus de la directive: des services tels qu’un logement abordable et le soutien pour les enfants et les familles ne doivent pas être soumis aux lois de la concurrence, mais ont pour seul but de répondre aux intérêts des bénéficiaires.
Le but ultime de l’Union européenne n’est en effet pas d’augmenter le volume du commerce, mais de créer une société concurrentielle qui sert ses citoyens, une société qui contribue à augmenter le niveau de vie de ses membres sous tous les aspects.
Je cite: «Ce n’est pas M. Barroso, ce n’est pas M. Blair, mais M. van Alphen des Pays-Bas et des milliers d’autres fonctionnaires nationaux qui prennent les décisions au jour le jour en Europe.»
Il ne fait aucun doute que notre Assemblée soutient, par principe, la Commission dans ses efforts de simplification du processus législatif, mais je veux dire aussi clairement ici, comme à de nombreuses occasions, que le mieux est l’ennemi du bien et que nous devons veiller à ne pas jeter le bébé avec l’eau du bain.
Je n’ai rien contre les associations européennes de groupes de pression, mais les procédés qui leur permettent d’aboutir à des décisions sont parfois plus complexes que ceux du Conseil de ministres et ils produisent souvent un consensus condensé dans l’absurdité.
Grâce à mes propres contacts très étroits avec la population ces derniers mois, je sais que la question du «mieux légiférer», et tout ce qui lui est associé - peut-être pas comme slogan, car nombreux sont ceux qui ne savent pas ce que cela signifie, mais comme principe - est une des questions qui la concernent le plus.
Cela vaut aussi - ainsi que Mme McCarthy l’a déjà dit - pour le consommateur, mais c’est surtout le cas dans le monde des affaires, où trop peu d’efforts ont été consentis pour encourager le dynamisme et la créativité des petites et moyennes entreprises, en particulier.
La présidence du Conseil est heureuse de constater que la Commission poursuit non seulement la «simplification de la législation existante» par un polissage général de l’acquis, mais qu’elle envisage aussi d’y inclure le résultat des efforts du Conseil dans ce domaine.
Ce n’est pas moins d’Europe, mais une meilleure Europe que nous voudrions voir.
Permettez-moi de conclure par la transparence. Pour que la population accepte les décisions que nous prenons, il importe non seulement que nos actes juridiques soient compréhensibles et simples, mais aussi que nous expliquions mieux comment nous parvenons à nos décisions.
Je suis convaincu que si nous travaillons en partenariat, nous pouvons montrer que l’Europe n’est pas faite de bureaucratie et de charges inutiles, mais de réponses appropriées aux besoins des citoyens.
Je voudrais également approuver les propos de M. Winkler et y répondre en ajoutant un point de vue légèrement différent, à savoir qu’une meilleure réglementation ne signifie pas toujours moins de règles et de règlements ou une déréglementation, mais plutôt une réglementation plus efficace axée essentiellement sur le résultat final.
Elle doit incarner cette capacité à n’être pas simplement la caisse de résonance des différentes industries concernées mais à représenter tous ceux qui ne peuvent pas forcément s’organiser.
En ce sens, je crois que nous sommes tous convaincus du fait qu’une est certes importante pour le monde des affaires, mais qu’elle doit également se traduire parfois par davantage de législation.
. - Madame la Présidente, les États membres qui vantent ostensiblement le protectionnisme comme une option politique positive le font passer pour du patriotisme; ils n’ont pas peur de ce que l’Europe pourrait devenir, mais de ce qu’elle est déjà: une économie reposant sur le libre échange et sur la concurrence.
Je soutiens les efforts de la Commission et de tous en vue de mieux légiférer et d’améliorer le processus législatif de l’Union européenne, mais je regrette en même temps que le traité constitutionnel n’ait pas été adopté.
Enfin, les institutions européennes ne remonteront pas dans l’estime du public parce qu’elles produisent une multitude de règlements, directives et ainsi de suite, mais plutôt en agissant dans la transparence au profit des personnes et en renforçant l’image de l’Europe.
Je me félicite qu’une très grande partie de mon avis ait été intégré et que son rapport reprenne les deux objectifs qui ont été les miens, à savoir tout d’abord l’accent mis sur le fait que la simplification est nécessaire mais ne doit pas être réalisée de n’importe quelle manière, et en second lieu, l’affirmation de la volonté du Parlement de prendre pleinement part à la stratégie de simplification.
En tant que colégislateurs, nous pourrons alors arrêter une décision, mais cette décision doit être la nôtre, pas celle des experts, ni celle des technocrates, des différents acteurs ou des lobbyistes.
Il est bon que nous élargissions la discussion, mais trop peu de personnes sont engagées.
Nous devons nous efforcer de l’expliquer et de le simplifier, mais nous devons l’expliquer aux électeurs de notre circonscription aussi bien qu’aux autres.
Nous convenons avec lui que les actes issus de la comitologie doivent être évalués eux aussi, avec l’idée que l’évaluation d’impact devrait être soumise à une révision indépendante - c’est-à-dire indépendante de la direction générale concernée, mais sans que la révision soit nécessairement menée en dehors de la Commission.
En effet, je crains que cela ne prenne trop d’importance, tout d’abord parce que certaines des propositions contenues dans les rapports - en particulier celui de Mme McCarthy, mais pas seulement - introduisent quelques éléments bureaucratiques qui seraient vraiment très compliqués à gérer, surtout pour la Commission.
Il a suffi d’une lettre de l’UNICE pour redimensionner de manière draconienne la stratégie concernant la qualité de l’air, malgré une évaluation d’impact qui a coûté 2 millions d’euros et qui indiquait qu’il fallait considérer non seulement les coûts pour les entreprises, mais aussi ceux pour la santé humaine.
L’un des éléments qui s’imposent le plus clairement et le plus impérativement est la codification et la simplification de la législation actuelle - l’acquis communautaire -, de manière à garantir non seulement que les entreprises puissent fonctionner de manière plus libre ou plus convenable à travers le marché intérieur, mais aussi que les gens reconnaissent lorsque leurs droits sont protégés, qu’il existe des règles claires et définies pour garantir que les grandes entreprises ne peuvent passer outre les droits des travailleurs, que les consommateurs ne peuvent être foulés aux pieds à la suite de décisions prises par les institutions financières, etc. C’est la raison pour laquelle nous avons, en ce Parlement, tenté d’appliquer cette idée d’analyse d’impact à tous les actes législatifs, de tester ceux-ci avant qu’ils n’acquièrent force de loi, d’observer leur nécessité et de comprendre pleinement quel sera leur impact lorsqu’ils auront effectivement acquis force de loi.
Si cependant vous examinez la question du processus législatif dans son ensemble, vous constaterez que les plus grandes difficultés et les principaux coupables se situent au niveau des États membres, dans la transposition du droit européen adopté - lorsque les gouvernements ont déjà été représentés dans le processus décisionnel, que le Parlement et la Commission ont été impliqués, mais qu’une difficulté survient au moment de la transposition en raison d’une querelle politique intérieure ou de la crainte d’un revers dans ce secteur politique.
Mon dernier point est que, lorsque nous établissons un groupe de travail ou un groupe d’experts quelconque sur l’amélioration de la législation, il est essentiel d’y impliquer les praticiens de la politique - pas seulement les technocrates ou les rapporteurs parlementaires, mais aussi les hommes politiques eux-mêmes, qui sont à même de comprendre comment une telle amélioration peut être présentée au public et appliquée au niveau local.
Le bon berger doit s’occuper de tous ses moutons, mais aucune institution de l’Union européenne ne sait précisément combien d’actes juridiques nous possédons.
Dans ces arrangements, les textes communautaires pourraient autoriser les avis, mais un tel instrument pourrait être reconsidéré sur la base d’une majorité simple au Conseil et au Parlement.
Les commissions du Parlement européen devraient contrôler de près la mise en œuvre du droit communautaire, en particulier dans les situations où le rapporteur concerné est invité à participer activement au suivi de l’application d’une disposition particulière dans les différents États membres mais aussi, bien sûr, lorsqu’il s’agit d’agir immédiatement en cas d’infraction.
Comme dit le proverbe, il ne faut pas vendre la peau de l’ours avant de l’avoir tué, mais sous la présidence autrichienne nous sommes revenus sur la question de la comitologie avec beaucoup d’engagement.
Cette question concerne les États membres plutôt que le Conseil en tant que tel - au nom duquel je m’exprime, évidemment - mais les États membres s’efforcent bien sûr, dans leurs discussions avec la Commission, de trouver de meilleures manières de s’assurer que le droit est appliqué.
Mme Frassoni a rédigé un excellent rapport, mais le paragraphe 18 «relève que le réseau SOLVIT a démontré son efficacité sur le marché intérieur en tant que mécanisme non juridictionnel complémentaire, puisqu’il a permis d’accroître la coopération volontaire entre les États membres…».
Tout cela est vrai, mais si vous êtes assis là haut et essayez d’écouter ce que je dis, vous n’êtes pas certains de comprendre ce que cela signifie.
Ce que j’essaie de dire, c’est que nous devons mieux réglementer et mieux légiférer, mais que cela passe par une simplification et par le fait que nous devons comprendre ce que nous décidons et que les citoyens doivent comprendre ce sur quoi nous essayons de nous prononcer.
Mieux légiférer certes, mais sans déréguler et sans écarter le législateur lui-même.
Ils ont leur fonction mais, dans l’intérêt des citoyens et des consommateurs, ces recours ne doivent en aucun cas, selon moi, se substituer à la loi qui confère des droits mais aussi des devoirs et constitue donc l’outil démocratique le plus légitime.
Tout cela est bien, mais nous avons besoin aussi d’une autre manière d’aborder le travail législatif.
Les analyses d’impact, c’est très bien, mais il n’est pas toujours si facile de mesurer ce que nous voulons mesurer.
Il a été facile de mesurer les coûts d’une entreprise, mais difficile de mesurer les énormes avantages en termes de santé publique et de réduction de la souffrance humaine due à la diminution du nombre de maladies.
- Madame la Présidente, on mesure la compétence du législateur non seulement à sa capacité à rédiger des textes sensés, mais aussi à sa capacité à s’abstenir de réglementer lorsque la réglementation s’avère inutile.
Je voudrais également ajouter que la législation constitue toujours un processus d’apprentissage, mais la description explicite qui en est faite au considérant J du rapport Doorn est, à mon avis, par trop négative.
Il nous arrive de nous tromper de temps en temps, mais voir cela comme un objectif dès le départ me semble exagéré.
Premièrement, l’initiative appartient à la Commission, mais derrière chaque commissaire, se cachent évidemment la direction générale et les fonctionnaires qui la composent.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire Verheugen, je voudrais tout d’abord remercier les quatre rapporteurs pour leur travail constructif en la matière, qui préoccupe non seulement les piliers de comptoir, mais aussi, et de plus en plus, les politiques.
Pour ce qui est de mieux légiférer, je pense que nous devrions toujours garder à l’esprit que le but de tous ces rapports sur le sujet n’est bien sûr pas d’améliorer le degré de familiarité du citoyen avec les textes juridiques, mais de fournir aux États membres un texte simple pour faciliter la transposition.
Ce principe étant établi dans les démocraties modernes, la démocratie est représentative et ce sont les parlements qui légifèrent; ils peuvent commettre des erreurs, mais la majorité parlementaire est le seul critère de légitimité.
Cela signifie que nous devons non seulement réduire et simplifier la législation, mais que nous devons aussi, à mon sens, revoir les objectifs initiaux de la réglementation nationale et européenne.
L’objectif politique du règlement d’aujourd’hui est de sauvegarder à la fois une concurrence loyale et le consommateur européen - non seulement à l’intérieur, mais aussi à l’extérieur de l’Europe -, mais aussi d’encourager la créativité de nos citoyens tout en les débarrassant de la réglementation inefficace.
Le problème est que si nous découvrons par la suite que l’effet n’est pas celui désiré, étant donné les mesures complexes de l’Union européenne, nous ne pouvons pas amender rapidement ces textes, comme le font les parlements nationaux, mais nous devons passer par une procédure complexe de plusieurs années pour réviser les directives et amender les règlements.
Nous ne parlons pas de croyance, mais de cette proportion étonnamment grande de la population européenne qui est convaincue que tel est bien le cas.
Au risque de me répéter: l’important n’est pas de modifier la substance des règlements, mais de les rendre conviviaux et transparents pour les utilisateurs.
Si la Commission devait dire qu’un texte donné entraînerait un coût de X milliards d’euros pour l’économie, mais que par ailleurs ce texte doit être présenté pour répondre aux besoins du public en matière de protection de la santé, la décision ne serait pas difficile à prendre.
Dans ce travail de simplification comme pour toute nouvelle mesure adoptée, il faut respecter les principes de proportionnalité et de subsidiarité: l’Union européenne là où il le faut, quand elle est plus efficace que les États agissant seuls, autant qu’il le faut, mais pas plus qu’il ne faut.
. - Monsieur le Commissaire, à vous écouter, tout semble aller à merveille, mais mon attention a été attirée par le dernier bulletin d’information de la sur le blanchiment des capitaux. Ce bulletin faisait référence à l’industrie colossale qui s’est créée dans le domaine des services destinés à venir en aide aux juristes dans leurs tâches de mise en conformité.
Même dans ce cas-là, la Commission est obligée de tenir compte des observations des États membres, en ce compris de leurs réponses tardives, dans la mesure où une jurisprudence constante veut que la régularité de la procédure précontentieuse constitue une garantie essentielle voulue par le traité CE, non seulement pour la protection des droits des États membres en cause, mais également pour assurer que la procédure contentieuse éventuelle aura pour objet un litige clairement défini.
. - Voilà une bien longue réponse, mais, avec tout le respect que je vous dois, ce n’en est pas vraiment une, car je connais les pouvoirs de la Commission.
Par ailleurs, ce long délai est parfois frustrant, mais je ne vois pas d’autre solution.
Dans le cas que vous avez mentionné, et qui concerne les travailleurs âgés, la Cour de justice de Luxembourg a statué que la finalité était légitime, mais que la mesure n’était pas proportionnée et, par conséquent, cette mesure a été rejetée.
Je me souviens du débat ici au Parlement, dont il ressortait que nous ne devions pas permettre une situation dans laquelle des navires seraient transférés vers des pays tiers frappés par le tsunami sans que des conditions ne soient imposées, parce que cela aurait pu, en réalité, accroître l’effort de pêche et, partant, exacerber les problèmes de certaines zones de pêche dans les eaux de ces pays tiers, mais que les navires devaient être conformes et appropriés aux pêches traditionnellement réalisées dans ces pays.
Au départ, l’interdiction a été envisagée en tant que mesure d’urgence au mois de septembre, mais a été reportée jusqu’au Conseil de décembre pour laisser le temps aux consultations.
Je suis conscient que des problèmes similaires peuvent se poser dans d’autres zones, mais nous ne disposons pour l’instant d’aucune information qui justifierait l’élargissement de la zone d’interdiction.
Aucune mesure transitoire destinée à atténuer les effets de l’interdiction n’est prévue, mais j’encourage les États membres à tirer pleinement profit des possibilités qui sont déjà disponibles pour la cessation temporaire des activités dans le cadre de l’instrument financier d’orientation de la pêche afin d’aider ceux qui sont le plus touchés.
- Le commissaire se trouve probablement entre Charybde et Scylla avec cette question, mais je suis certain qu’il gardera à l’esprit les dégâts considérables que les filets maillants dérivants et les filets maillants ont causés par le passé, par exemple au saumon sauvage de l’Atlantique Nord, et qu’il se montrera ferme en protégeant les zones de pêche contre cette méthode.
Ainsi, d’une part, étant donné que les filets maillants sont assez sélectifs comme engins, nous ne tenons pas à décourager leur utilisation; mais, d’autre part, nous voulons assurément décourager l’utilisation abusive des filets maillants, puisqu’elle crée des «filets fantômes», qui continuent d’être utilisés pour pêcher pendant un mois environ, causant ainsi des dégâts significatifs aux espèces concernées.
. - Monsieur le Commissaire, jusqu’à présent, la Commission a fourni un gros travail pour aider les régions ultrapériphériques, mais il apparaît clairement que dans les nouvelles perspectives financières, il y a une réduction de l’effort global de l’Union européenne.
C’est un défi non seulement pour nous à l’échelon européen, mais pour les gouvernements concernés aussi.
Cela concerne en particulier le développement rural - non seulement dans les régions ultrapériphériques, mais dans les zones rurales en général, où un transfert massif de fonds est nécessaire si l’on souhaite atteindre les niveaux requis.
Je ne sais pas à quoi ressemble le trilogue, vu que je n’y participe pas, mais j’imagine que, par moments, le rôle de la Commission est d’aider à dégager un compromis.
Vous avez peut-être l’impression que nous nous moquons de l’argent, mais ce n’est pas le cas.
Selon des points de vue exprimés dans la presse et dans des déclarations d’officiels, la préparation des nouveaux États membres de l’UE pour l’introduction de l’euro sera évaluée en prenant en considération non seulement les critères de Maastricht, mais aussi le niveau de développement économique général du pays.
Néanmoins, conformément à l’article 122 du Traité, deux États membres, la Slovénie et la Lituanie, ont demandé à la Commission et à la Banque centrale européenne un rapport individuel sur les progrès qu’ils ont accomplis en matière de convergence; la Commission, mais aussi la Banque centrale européenne, ont l’intention d’adopter le 16 mai 2006 ce rapport concernant ces deux États membres.
C’est une condition nécessaire, mais ce n’est pas une condition suffisante.
. - Monsieur le Président, en règle générale, pour tous les États membres bénéficiant de dérogations et qui ne font pas partie de la zone euro, mais qui ont l’obligation de la rejoindre à l’avenir, nous avons effectué cette évaluation en octobre 2004 et nous la renouvellerons en octobre 2006.
Si vous le souhaitez, je viendrai devant le Parlement l’après-midi du 16 mai afin de vous expliquer le contenu du rapport, mais d’ici là, je ne peux rien dire.
Nous sommes en train de discuter du degré de sérieux avec lequel les nouveaux États membres prennent leurs engagements, mais ce dont nous ne discutons pas vraiment, c’est la manière dont, spécifiquement, un État membre qui satisfait aux critères depuis un certain temps, mais ne désire manifestement pas rejoindre la zone euro, à savoir la Suède, envisage son avenir.
La Commission doit satisfaire à son obligation de respecter le Traité tout en tenant compte de l’avis exprimé par les citoyens de cet État membre, mais je n’ai pas oublié que la Commission doit mener des pourparlers avec la Suède, afin d’examiner comment ce pays peut satisfaire à l’avenir à ses obligations de membre de l’Union européenne.
Nous ne voulons pas exercer de pression, mais nous ne pouvons pas non plus oublier qu’il s’agit d’une obligation pour tout État membre.
Comme je l’ai dit tout à l’heure, nous devons combiner le respect de nos responsabilités et la prudence politique, mais ce que je vais dire maintenant - et je l’ai dit publiquement en d’autres occasions - c’est que le respect d’une obligation qui incombe, en leur qualité d’États membres, aux 25 pays de l’Union européenne, ne peut pas être soumis à référendum.
En l’occurrence, une exception est en vigueur pour deux pays, le Royaume-Uni et le Danemark, mais, de manière générale, les obligations de l’État ne doivent pas être soumises à référendum, et les 23 États sans clause d’exception ne doivent pas non plus le faire, car la question de savoir si le Traité est ou non respecté ne peut pas être soumise à un vote.
Il est vrai qu’une discussion académique est en cours au sujet d’une définition adéquate des critères, mais la procédure de modification des Traités consistera en une conférence intergouvernementale et en un processus de ratification lorsque le moment semblera approprié et lorsqu’une majorité suffisante se dégagera pour ce faire.
Il est vrai qu’il existe une asymétrie, étant donné que le respect des critères est exigé afin de rejoindre la zone euro, mais qu’alors, une fois que le pays est membre, il peut ne pas respecter les critères; une fois qu’un pays est membre de la zone euro, il peut avoir plus d’inflation, plus de dette ou plus de déficit.
Dans le cas du déficit et de la dette, il existe des règles relatives à la discipline budgétaire - l’article 104 du Traité - et le pacte de stabilité et de croissance, mais si, dans le cas de l’inflation, ces règles n’existent pas, il y a des règles qui sont probablement plus dures que les règles législatives d’application du Traité: les règles du marché.
D’ici là, je ne pourrai pas prédire ce que seront nos prévisions économiques pour cette année, mais, sans anticiper les évaluations finales, je crois que la situation budgétaire en France est en train de s’améliorer par rapport à nos prévisions d’il y a un an, entre autres parce que le gouvernement français, et en particulier le ministre des finances, Thierry Breton - que je remercie, comme je l’ai fait publiquement l’autre jour à Bruxelles -, s’est politiquement engagé à respecter le pacte de stabilité et de croissance.
J’estime par conséquent que nous devons rester vigilants, mais que nous devons aussi nous réjouir de ce que nous avons réalisé au cours des sept premières années de l’union économique et monétaire.
J’étais convaincu qu’un dialogue régulier, continu et permanent avec le président de cet organe, qui n’est pas un organe du Conseil, mais qui, dans la pratique, organise des débats et exerce des responsabilités très importants, allait constituer une décision efficace.
. - J’ai bien sûr des discussions sur l’évolution de l’économie dans la zone euro, et pas seulement dans la zone euro, mais dans l’ensemble de l’Union européenne.
Elle est une institution indépendante, qui, en vertu du Traité, reçoit des autres institutions européennes le mandat de préserver la stabilité des prix et qui rend ses décisions en toute indépendance, mais entretient également un dialogue avec les autres institutions.
Par ailleurs, le président de l’Eurogroupe et le commissaire responsable des affaires économiques et monétaires sont invités à prendre part, avec voix au chapitre mais sans droit de vote, aux réunions du Conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne, et nous acceptons ces invitations.
Certains pays de la zone euro connaissent le problème de l’inflation de l’immobilier, alors que d’autres connaissent la situation inverse, avec dans certains cas une stabilité totale et, dans d’autres cas, une diminution, sur plusieurs années, du prix des maisons et des autres biens immobiliers.
Cette divergence interne qui existe au sein de la zone euro en ce qui concerne les prix de l’immobilier crée certains problèmes, car, par définition, il ne peut y avoir qu’une seule politique monétaire dans la zone euro, mais ses répercussions varient d’un pays à l’autre.
En un mot, ce programme a été élaboré sur le principe que nous avions besoin, non pas d’un programme élitiste, mais d’un programme adapté à tous les Européens.
Certains pourraient dire qu’il ressemble à un patchwork et que de nombreuses questions d’importances très variables ont été rassemblées dans le même programme, mais il a été réalisé sur mesure, précisément dans le but de recouvrir avec succès plusieurs programmes existants et de donner réellement à tous les Européens l’occasion de s’impliquer dans l’Europe.
Malheureusement, le temps passe vite et le mien est écoulé, je ne peux donc parler davantage, mais je voudrais tous vous remercier pour votre soutien.
Je pense que ce chiffre a probablement baissé depuis lors, mais pas autant que nous le souhaiterions.
Je l’espère vraiment, mais je voudrais que la Commission précise cela maintenant.
Je peux comprendre tous les députés qui souhaitent voir leurs préférences prises en considération dans le cadre de ce programme, mais le financement, selon moi, est loin d’être adéquat et nous devons examiner de très près certains des amendements qui ont été déposés.
Je suis moins impressionnée par la façon dont le Conseil de l’Union européenne vante l’importance d’impliquer le citoyen dans l’Union européenne, mais trouve toutes sortes d’excuses lorsqu’il s’agit de parler du financement du programme «l’Europe pour les citoyens».
Toutes ces idées sont très bonnes, mais les bonnes idées sans moyens financiers ne sont rien d’autre que des promesses en l’air.
L’Europe doit être capable de mener, sur le terrain, de larges débats concernant sa conception d’elle-même en termes politiques et culturels, sa responsabilité sociale et son avenir, mais aussi le rôle qu’elle entend jouer sur la scène mondiale.
En effet, l’Europe est malheureusement le continent dont le totalitarisme, le national-socialisme et le stalinisme ont infligé d’horribles souffrances, meurtres et crimes, non seulement en Europe, mais aussi dans d’autres parties du monde.
Il convient évidemment de les rejuger au niveau national - et nous nous en chargeons tous -, mais il convient également que ce programme européen fasse référence au totalitarisme européen.
Je n’ai rien contre les grands évènements, mais je suis totalement opposé aux mensonges.
Je ne juge pas leurs mérites, mais je critique le manque total de mérite de cette méthode d’attribution des subventions.
. - Mesdames et Messieurs, je voudrais insister sur le fait que nous ne devrions pas simplement parler des valeurs communes importantes aux citoyens de l’Union européenne, mais que nous devrions également mettre en pratique le contenu du rapport de M. Takkula.
Chacun sait qu’une chose donnée, mais dont le destinataire ne peut se débarrasser n’a que peu de valeur à ses yeux, étant donné qu’il n’a fait aucun effort pour l’avoir.
Une citoyenneté génétiquement modifiée peut peut-être convenir à certains, mais pas à moi.
Il me semble qu’il s’agit de questions importantes, mais qu’elles devraient être examinées dans un autre contexte.
Malte est une île magnifique, mais il était ici question des accords de Yalta.
Je suis d’accord avec lui, mais nous voudrions également étendre cette proposition à d’autres aspects directement liés à ce type d’autoritarisme.
J’ai noté avec satisfaction que, dans la section concernant les sites mémoriaux pour les victimes des régimes totalitaires, un financement était accordé non seulement pour la commémoration des victimes du nazisme, mais également pour les activités relatives au stalinisme.
Comme Mme Pack vient tout juste de le dire, les activités de jumelage de villes représentent un aspect clé. Elles encouragent la découverte de l’autre et la compréhension mutuelle par le biais d’accords communs ponctuels, mais également structurés et pluriannuels.
Il s’agit d’un projet de communication peu onéreux mais, malheureusement, il n’est pas reconnu en tant que tel.
La discussion a également démontré - et cela prouve que nous avions raison - que cette question importante ne devrait pas être considérée comme une partie négligeable de ce programme - comme un phénomène périphérique, pour ainsi dire -, mais qu’elle demande son propre programme. L’objectif est d’attirer l’attention sur toutes les formes de dictature et sur leurs victimes, notamment en faisant prendre conscience aux jeunes et aux générations futures des atrocités perpétrées par les régimes passés, et de travailler pour garantir que nos démocraties sont et restent assez fortes pour rendre impossible de tels régimes inhumains à l’avenir.
- Monsieur le Président, Monsieur Figel’, Monsieur Takkula, Mesdames et Messieurs, l’éminente historienne Hannah Arendt était arrivée au siècle dernier à la conclusion merveilleusement simple, mais précise, qu’il n’est caractéristique plus flagrante des régimes totalitaires et des dictateurs que le laps de temps étonnamment court qui s’écoule avant que leurs crimes contre l’humanité ne soient oubliés et le fait tout aussi surprenant que de nouveaux tyrans peuvent prendre leur place en toute quiétude.
Nous ne devrions pas comparer des guerres différentes ni quantifier un massacre selon le nombre de morts qu’il a engendrées, mais nous souvenir de toutes les victimes pour qu’en perpétuant leur mémoire, nous puissions éviter que de tels événements se reproduisent jamais.
Si je ne connaissais pas bien M. Takkula, après avoir lu son rapport, je pourrais penser qu’il est fédéraliste, mais pas cette fois.
D’aucuns semblent penser que nous essayons en quelque sorte de créer un prototype européen, mais je ne suis pas d’accord.
Je suis moi-même fédéraliste, mais je pense que l’identité est d’abord locale, puis nationale et enfin européenne.
En toute honnêteté, après sept années, je pense que mes préjugés n’ont fait que se renforcer - de manière positive, mais ils se sont néanmoins renforcés.
Nous avons beaucoup parlé dans cette Assemblée de l’intégration économique et sociale, mais nous avons eu tendance à ignorer le rôle de l’intégration historique comme élément clé de l’intégration.
La nature des relations entre les pays et les nations d’Europe est empreinte des expériences historiques, mais même les expériences les plus difficiles et les plus douloureuses peuvent se transformer en puissants liens d’affection.
Nous pouvons aisément convenir que, bien que le consensus soit solide, il subsiste certaines questions concernant des programmes ou l’identité européenne, mais cette identité n’en est pas moins émergente.
Nous le constatons peut-être plus de l’extérieur que de l’intérieur, mais elle est complémentaire à nos dimensions fondamentales personnelles, nationales, locales, régionales; elle est enrichissante.
L’unité européenne ne peut être imposée d’en haut, mais doit être le fruit du sens des responsabilités de tout un chacun.
Nous en avons élaboré une nouvelle en 2004, mais qui était raccourcie, car nous étions pressés et ne voulions pas entraver le processus de désignation des villes pour 2009 et 2010. Nous avons dès lors accepté ses défauts.
Les États membres doivent garder à l’esprit que, lors de la phase de préparation, ce qui compte vraiment, ce sont les nouvelles activités culturelles, mais aussi l’implication des citoyens et des régions.
Dans ces cas-là, une seule ville candidate serait autorisée, mais elle devrait répondre à tous les objectifs et critères requis pour devenir une capitale européenne de la culture.
Il est demandé aux villes de créer de la valeur ajoutée européenne, mais qu’entend-on par là?
Le financement est un aspect satisfaisant - mais pas en ce qui concerne le montant, qui posera un autre problème.
Les initiatives qu’elles ont prises n’ont pas tourné court, mais sont en train de faire leur chemin.
Je suis heureuse que la Commission soit parvenue à surmonter ses obstacles administratifs et qu’un prix ait été créé - qui n’est pas vraiment un prix, bien sûr, mais plutôt une somme d’argent revenant à une ville, et qui permet à la ville de disposer enfin de cet argent au moment où elle entame les travaux.
Tout d’abord, l’idée de durabilité exige que l’action «Capitale de la culture» ne repose pas exclusivement sur des événements, mais contribue véritablement à encourager une plus grande interaction sociale, ainsi que la promotion de l’art, de la culture et de nouveaux styles architecturaux.
La meilleure façon de convaincre les citoyens et de susciter l’enthousiasme est d’expliquer clairement ce qu’est l’interaction européenne, et pas de simplement se référer à ce qui était disponible sans cette action, mais de s’unir à de nombreux acteurs européens pour développer de nouvelles activités.
Depuis une décennie, la Commission et le Parlement essayent d’insuffler au projet une nouvelle dynamique mais s’y emploient avec les mêmes moyens que ceux qui étranglent le projet européen en général.
La capitale européenne de la culture rend un tel lien possible, mais elle offre aussi la possibilité à de nombreuses villes hôtes d’obtenir davantage d’investissements pour des activités et des projets culturels, avec des effets positifs à long terme sur l’économie.
Je suis convaincu que la commission, mais aussi le Parlement, ont envie de s’assurer que le programme «Capitale européenne de la culture» devienne encore plus performant et plus populaire et je pense que nous avançons dans cette direction.
Cette ville a été marquée par l’histoire et divisée par la frontière de l’après-Seconde Guerre mondiale mais, grâce aux activités de l’Union européenne, elle a aujourd’hui l’occasion de renaître sur la carte d’Europe.
Non seulement ces gaz ont des GWP élevés - le plus puissant, l’hexafluorure sulfurique ou SF6, a un GWP près de 24 000 fois plus élevé que celui du CO2, le plus commun des gaz à effet de serre - mais ils ont aussi de très longues demi-vies.
Dans ce contexte, toute déclaration de la Commission est non contraignante, mais elle peut jouer un rôle aux fins de l’interprétation de ce sujet par la CJE, au cas où cette législation, qui couvre déjà deux législatures, ferait l’objet d’une quatrième lecture à la Cour de Luxembourg, comme cela a été ma préoccupation depuis le début.
En pratique, la plupart des constructeurs de véhicules introduiront probablement des systèmes basés sur le dioxyde de carbone, mais le point important est que nous permettons le développement de ces nouveaux systèmes sans être technologiquement normatifs et sans manquer à nos obligations au titre de l’OMC.
Ils en ont cruellement besoin, car l’innovation est capitale pour la politique climatique, mais aussi pour notre économie et pour l’agenda de Lisbonne.
Nous avons un règlement qui échoue à reconnaître le fait que des solutions alternatives existent déjà pour la plupart des applications des gaz F, qui échoue à promouvoir la substitution et qui retardera pour des années l’introduction d’alternatives sûres et innovantes, pas seulement dans l’Union européenne mais également dans les pays en développement, où l’on prévoit que les émissions de gaz F vont augmenter considérablement dans les prochaines décennies.
Son contenu, mais surtout sa base juridique, ne nous satisfont pas.
C’était une bonne chose, mais les agents qui appauvrissaient la couche d’ozone ont été remplacés par de puissants gaz à effet de serre.
À l’époque, j’avais voté en faveur d’une seule base juridique, l’article 95, mais avec les normes les plus élevées.
L’Autriche n’est malheureusement pas toujours un élève modèle en matière de politique environnementale, mais sur la question des gaz à effet de serre fluoré, nous avons des mesures plus strictes que celles proposées dans le paquet de la législation harmonisée.
- Monsieur le Président, j’avais en fait l’intention de faire un discours différent mais, après avoir entendu le débat au sein de ce Parlement, je me dois de remercier Mme Doyle pour sa magnifique contribution.
Je réserve dès lors mes remerciements à Mme Doyle pour ses efforts remarquables, mais, il faut le dire, totalement vains.
. - Monsieur le Président, je peux affirmer que nous pensons que la durabilité n’est pas seulement un principe du Traité, mais également le plus important des principes, au plan individuel et social, qu’elle est à la base d’un progrès économique associé à la responsabilité sociale et environnementale.
Quant à la question de la déclaration, je ne suis pas en mesure de retirer la déclaration que j’ai faite au nom de la Commission européenne, mais je peux vous assurer que l’adoption du nouveau statut légal - le vote sur le texte de conciliation - aura un impact sur les affaires pendantes qui ont été mentionnées à plusieurs reprises.
Voilà ce que contient en substance l’accord conclu hier, mais je suis certain que le rapporteur M. Böge pourra vous en faire un compte rendu plus détaillé.
En gardant à l’esprit notre connaissance approfondie des programmes - car nous les avons analysés comme le Conseil ne l’a jamais fait -, le Parlement a estimé que les chiffres convenus constituaient le seuil de la douleur absolu, mais si, par exemple, nous avons réussi, dans le domaine de l’apprentissage tout au long de la vie ou globalement sur le plan de la compétitivité pour la croissance et la création d’emplois, à obtenir 2,1 milliards d’euros en plus afin notamment de permettre à 40 000 étudiants supplémentaires de partir en échange en Europe, nous pouvons dire que notre engagement en faveur d’une valeur ajoutée européenne a porté ses fruits.
Oui, les chiffres ont augmenté, mais il ne s’agit pas que de chiffres, il s’agit de transparence, de responsabilité, de qualité de la dépense et de qualité de la coopération entre le Parlement, le Conseil et la Commission.
Je sais que tout le monde n’est pas satisfait et que personne ne sera complètement satisfait - je peux vous dire que la Commission n’est l’est pas totalement - mais encore une fois, c’est la preuve de notre engagement et de notre esprit de partenariat. C’est pourquoi je souhaite féliciter chaleureusement tous les négociateurs.
Je vous recommande à tous de ne pas vous cantonner aux intérêts de votre pays - ou ce que vous pensez être l’intérêt de votre pays -, mais plutôt de vous attacher aux intérêts de la Communauté, aux intérêts de l’Union européenne, de l’Europe que nous partageons.
Comme M. Böge l’a dit à juste titre, il est clair que nous ne sommes pas satisfaits à cent pour cent, mais nous savons que nous avons obtenu le maximum des uns et des autres.
Nous avons une grande responsabilité envers l’Union européenne, pas du tout sur le plan financier, mais bien sur le plan de la démocratie, du parlementarisme, de la transparence et de l’ouverture.
À cet égard, je profiterai de l’occasion pour remercier M. Böge, M. Mulder et M. Lewandowski, mais également, au nom de mon groupe, notre collègue M. Walter, qui - comme d’autres députés pourront en témoigner - a pesé de tout son poids dans les derniers stades des négociations.
Certes, nous savons tous qu’il a encore du pain sur la planche, mais il peut être sûr que nous lui rendrons la pareille en tentant de convaincre les quelques récalcitrants au Conseil qu’il n’est pas encore parvenu à rallier à sa cause.
Tout ce dont nous discutons vraiment n’est que le menu détail d’accords interinstitutionnels - ou, à ce stade, peut-être devrait-on dire «désaccords» -, mais nous ne traitons pas des véritables enjeux du budget de l’Union européenne.
Notre système budgétaire est trop compliqué, mais ma question est la suivante: avons-nous vraiment besoin d’un budget?
Dans quelques années, plus aucun chèque britannique ne parviendra à aucun d’entre vous, mais cela nous a amusés d’être ici.
Donc, sous cet angle, les propositions que nous enregistrons ici, même avec le succès d’une poignée de quelques milliers d’euros en plus, restent tout aussi inadaptées face au besoin d’investissement, reconnu par tous, dans les laboratoires, les hôpitaux, les universités, les maisons de retraite, les TGV, etc. Ce qui fait que du Conseil au Parlement, on n’a divergé que sur «zéro virgule quelque chose» de plus par rapport au PIB, parce que c’est la même inspiration qui tient en deux mots: malthusianisme pour la politique économique et intégrisme pour la politique budgétaire.
Autrement dit, si l’on voulait réviser nos perspectives financières, c’était l’idéologie ultralibérale qui les soutient qu’il fallait réviser, mais remettre en cause les trois virus de la pensée anglo-saxonne - Malthus, Adam Smith et Ricardo - c’était une autre affaire.
Le Conseil et la Commission ont ainsi eu l’occasion d’entendre les groupes politiques exprimer différents degrés de mécontentement, certains étant mécontents mais satisfaits, d’autres étant purement et simplement mécontents.
Ce dont nous avons besoin au contraire, ce sont des résultats et des actions du type de ceux évoqués par Robert Schuman lorsqu’il affirmait que l’Europe ne se construirait pas en un jour mais que cette construction passerait par l’action, ou plus probablement par des actions.
Le doublement de ce seuil revêt une importance cruciale et nous permet de simplifier grandement la vie des petites et moyennes entreprises mais aussi de les encourager et de leur apporter notre soutien.
Il ne s’agirait pas d’une super-autorité mais d’un réseau parfaitement développé dont le but premier serait de réellement collaborer avec les institutions des États membres.
Récemment, j’ai lu un certain nombre d’études intéressantes qui analysaient sous un angle critique les raisons pour lesquelles nous n’avions pas encore atteint les objectifs ambitieux de notre stratégie - Lisbonne, emploi - et l’une des raisons avancées par le rapport Sapir mais aussi par le portait sur le manque d’appropriation au niveau national - quelle expression horrible! - ce qui signifie en d’autres termes que personne ne se sent véritablement responsable dans les États membres.
Il y a eu une époque où nous pouvions tous, de notre propre initiative, créer des champions nationaux ou nous estimer au-dessus des règlementations européennes, mais ce temps est révolu.
Il est crucial d’aborder la question sous un angle économique mais aussi de la replacer dans le contexte de la politique étrangère.
Les employeurs n’ont pas trouvé l’exercice facile, mais leur contribution fut bel et bien constructive.
Nous sommes tous conscients de l’importance d’enregistrer des progrès à cet égard et de ce que cela nous apportera, mais nous devrons faire preuve de sensibilité en tenant compte des spécificités nationales.
Ce budget couvre une période de sept ans et est conçu de sorte à garantir la sécurité juridique des programmes mais aussi, et avant tout, de sorte à permettre aux nouveaux États membres de mettre en œuvre les politiques qu’ils souhaitent.
Je dois également m’adresser au Coreper et me rendre dans les autres États membres, mais je pense que ce que nous avons déjà obtenu paraît vraiment crédible aux yeux du monde extérieur.
Enfin, en matière de politique étrangère, outre la gestion de crises telles que la grippe aviaire, l’affaire des caricatures, la crise du gaz et d’autres grands thèmes de politique étrangère, nous avons dû éclaircir un certain nombre de points, mais ce n’est pas le plus important aujourd’hui.
Notre présidence prend fin dans trois mois et je sais qu’il nous reste beaucoup de pain sur la planche, mais je suis persuadé que nous apporterons des réponses aux questions importantes grâce à de bons contacts et à une coopération fructueuse, comme ce fut le cas par le passé.
Vous pouvez compter sur mon entière collaboration, et je tenterai de faire progresser les choses autant que possible au niveau du Conseil, sans tapage ni grandes proclamations, mais au contraire de sorte à obtenir des résultats concrets.
Je songe non seulement à l’excellent accueil réservé à notre livre vert pour l’énergie, mais également à d’autres propositions concrètes, notamment celle concernant l’Institut européen de technologie.
Il y a aura des résistances, mais il y a résistance parce qu’il y a mouvement.
Nous leur avons fait part de la volonté de la Commission de jouer pleinement son rôle de soutien et d’accompagnement, mais aussi de suivi du déploiement des programmes nationaux de réforme.
Ce contact étroit avec les États membres est essentiel pour faire avancer notre programme mais il n’est pas suffisant.
Ce Conseil européen a été prévoyant, mais ce fut également un Conseil pratique. Il a confié à chacun sa part de travail pour les mois à venir.
Il a fallu un certain temps pour convaincre les chefs d’État ou de gouvernement, mais le Conseil européen a finalement avalisé la position adoptée par le Parlement et que nous avons également soutenue.
Je suis enchanté de constater que le président du Conseil européen travaille d’arrache-pied, en collaboration avec la Commission et nous-mêmes, au destin commun de l’Europe, sans emphase, mais avec professionnalisme et efficacité, soutenu par la conviction européenne.
Nous avons besoin d’une politique énergétique européenne, mais je souhaiterais également signaler au gouvernement polonais que s’il demande une certaine solidarité dans ce domaine, nous sommes en droit d’attendre qu’il fasse preuve de la même solidarité lorsqu’il s’agit de l’avenir des dispositions, de la nature et des principes du traité constitutionnel.
Ils n’ont pas besoin d’autant de temps que les présidents du Conseil et de la Commission, mais nous devons répartir le temps de manière plus équilibrée.
Je ne sais pas s’il y a une relation de cause à effet, mais la question n’est pas là.
Peut-être pourriez-vous me faire une faveur et lui dire, non pas au prochain concert du Nouvel an, mais la prochaine fois que vous la croisez: «Angela, faites comme moi et ne vous mêlez pas de la politique énergétique».
Il se peut que l’on ne progresse pas dans un domaine, mais des avancées surgissent ailleurs: une politique énergétique pour l’Europe, c’est une bonne avancée, comme aussi le fait que davantage de pays souhaitent rejoindre la zone euro.
Trente milliards d’euros, c’est bien, mais il faudrait en réalité dix fois plus selon les estimations d’économistes.
Les nouvelles politiques globales, que nous tentons de mettre en place, incluent un système énergétique commun dans lequel nous reconnaissons, bien sûr, le droit des États membres de régler leurs propres problèmes énergétiques, mais où nous prévoyons aussi comment les différents États membres peuvent coopérer pour assurer des ressources minimales en matière de sûreté, de sécurité et d’interconnexion et pour garantir l’utilisation adéquate des financements alloués à la recherche et au développement dans le domaine des énergies renouvelables et, notamment, des biocarburants.
Nous pourrions utiliser l’énergie solaire pour chauffer nos maisons, si nous le voulions.
Il est un fait que certains progrès ont été accomplis sur le front de la politique énergétique, du moins en ce qui concerne le Conseil, mais ce dont nous devons nous préoccuper à présent, Monsieur le Président en exercice, c’est de sa mise en œuvre.
Vous avez dit que nous étions tous dans la même galère et que tout le monde devait ramer; je constate que tout le monde n’a pas encore saisi les rames, mais j’espère qu’ils le feront.
Elle met du temps à se concrétiser, mais elle est en cours et j’espère que nous en saurons plus au cours de ce semestre.
Vous avez fait allusion aux employeurs mais pas à ceux du secteur des coopératives - secteur qui en lui-même revêt une importance vitale - ni, plus particulièrement, aux organisations représentant les travailleurs, qui ont tant fait pour concrétiser l’Europe sociale.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est légitime de dire que ce sommet de printemps n’a pas été un échec, mais il a bel et bien réitéré certaines erreurs du passé qui, j’estime, méritent bien la critique.
L’indispensable réponse ne doit dès lors pas consister à reproduire ce qui a été fait dans le passé, ni à faire des promesses, mais à faciliter la concurrence.
Néanmoins, pour y parvenir, pour créer des emplois, il faut faire en sorte d’augmenter les investissements publics, mais je déplore que ce ne soit pas le cas au sein des États membres.
Les sociétés énergétiques françaises effectuent des rachats à l’étranger, mais les frontières de la France restent fermées aux entreprises étrangères souhaitant faire des acquisitions sur son territoire et maintenant que la directive sur les services est en attente, les travailleurs étrangers sont également interdits d’entrée.
Le Conseil européen reconnaît dans ses conclusions l’exceptionnelle importance de créer un environnement plus favorable aux entreprises et fait l’éloge des PME, qui forment l’ossature de l’économie européenne. Il parle de la nécessité de soutenir ces dernières et d’encourager l’esprit d’entreprise en général, mais malheureusement ce ne sont que des déclarations sur papier.
La France doit en assumer sa part de responsabilité, parce qu’elle n’est pas étrangère à cela, mais elle n’est pas la seule.
Le vieillissement de la population en Europe n’est en réalité pas tellement un défi, mais bien un problème extrêmement grave, non seulement pour la sauvegarde de nos systèmes de sécurité sociale et de nos économies, mais également, tout simplement, pour la poursuite de l’existence des peuples européens.
Je terminerai, Monsieur le Président, en disant au Conseil que nous sommes ravis de sa proposition exigeant le respect des obligations actuelles, mais déçus qu’elle manque de courage politique pour établir une véritable stratégie énergétique commune que cette Assemblée et la Commission européenne réclament et dont l’Union a besoin de toute urgence, parce que son avenir en dépend.
En effet, nous ne parlons pas d’un marché, mais de services généraux et de sociétés fournissant des services publics et la Commission est obligée d’accomplir son devoir.
Concernant l’agenda de Lisbonne, je me félicite de la plupart des conclusions de la présidence mais, malheureusement, l’Europe doit maintenant trouver une réponse à son malaise économique sous-jacent.
Il est facile pour les gouvernements de signer des déclarations d’intention, mais plus difficile de mettre en pratique ce qu’ils professent.
J’ai toujours incité le gouvernement britannique et le Conseil à aller plus loin sur la voie de la libéralisation, mais je n’ai pas été entendu.
Il dit qu’il ouvre la voie et que le reste de l’Europe s’alignera, mais je pense qu’il se berce d’illusions et ce n’est pas la première fois.
Le budget de l’Union européenne est soumis à un régime strict, mais s’il maigrit progressivement, il ne pourra plus subvenir aux besoins d’une Union, qui s’élargit.
En Autriche, par exemple, nous profitons bien de cette situation et d’autres pays feront de même, mais les objectifs s’avèrent indispensables.
La tâche n’a pas été simple, mais nous avons maintenant la chance de pouvoir nous remettre au travail tout de suite.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que les grands points ont déjà été abordés, mais je voudrais vous soumettre une synthèse de mon analyse de ce débat, dont je constate qu’il est largement positif vis-à-vis des conclusions du Conseil européen.
Permettez-moi d’évoquer un aspect relatif au Conseil européen, auquel le chancelier Schüssel n’a pas fait allusion mais qui mérite notre attention, me semble-t-il.
Par conséquent, j’estime que nous pouvons envisager avec plus d’optimisme le Conseil européen de juin, qui ne pourra bien sûr pas résoudre la question constitutionnelle mais qui sera certainement en mesure d’indiquer la direction à suivre pour définir l’avenir de l’Europe.
L’Europe vit certes une période difficile, mais cela ne doit surtout pas occulter les signaux positifs que représente la mise en place d’instruments de progrès économique et de solidarité.
Je pense donc que nous devrions tenir un nouveau débat sur Strasbourg, mais pas de cette manière.
La recommandation et le rapport de M. Takkula sont extraordinaires, mais qu’apportent ces deux amendements que nous proposons?
En tant que président de la commission, j’ai suivi la procédure prévue, mais en tant que membre du Parlement, j’ai le droit de déposer des amendements.
Ce débat animé nous a permis de discuter franchement et librement des mérites et des dangers de l’adhésion, en en envisageant les répercussions possibles non seulement en termes économiques, mais aussi en termes politiques et sociaux.
Je sais que le traité constitutionnel était censé accélérer le processus décisionnel au sein de l’Union des Vingt-sept, mais, à l’évidence, les citoyens de certains États membres ont vu les choses différemment.
A posteriori, nous pouvons donc constater que nous aurions été mieux avisés de donner plus de temps à ce projet important et d’attendre, non seulement que les dix nouveaux États membres aient trouvé leurs marques, mais aussi que les Vingt-cinq aient eu le temps de s’adapter aux nouvelles réalités de l’Union européenne.
Il va sans dire que les souhaits exprimés par les peuples des deux pays qui n’ont pas accepté le traité constitutionnel doivent être respectés, mais on pourrait dire la même chose des décisions prises par les quatorze pays qui ont ratifié le texte.
Pour renforcer la confiance, nous devons non seulement mieux communiquer, mais aussi être plus efficaces dans les secteurs où l’Union européenne est déjà engagée.
J’ai toujours été convaincu que, pour l’Union européenne, ce qui comptait était non pas la taille du pays dont vous proveniez, mais bien la force de vos idées et la clarté de votre vision.
Nous devrions gagner la confiance des citoyens non seulement au sein de l’Union, mais aussi en dehors de celle-ci, et montrer que nous sommes capables d’accroître leur confiance en nous en agissant de manière opportune.
Un autre défi découle des conséquences évidentes mais inévitables de la mondialisation.
L’Europe doit se doter de toute urgence d’une politique de l’immigration qui propose une solution plus pratique au problème dans toute sa complexité; une solution qui amène une solidarité typiquement européenne avec les personnes touchées par ce drame et avec les pays d’origine, mais aussi avec les pays qui constituent la porte d’entrée des immigrants en Europe et n’ont pas les moyens de traiter ce problème tous seuls.
Les dirigeants politiques ne devraient pas suivre, mais conduire les citoyens, en prenant néanmoins garde de ne pas avancer avec trop de hâte.
La citoyenneté européenne est le ciment qui doit être promu partout avec la fierté d’appartenir à une démarche particulière et unique dans le monde: la construction de l’Union européenne qui n’est pas une nation mais la création, dans la paix et par la démocratie, d’une civilisation humaniste.
Je devais prendre la parole, mais n’ai pas eu l’occasion de le faire pour certaines raisons.
Nous votons donc contre le rapport, mais ne sommes pas opposés au concept proprement dit de capitale européenne de la culture.
- Cette décision n’implique pas de nouveaux coûts, mais donne aux États membres et aux pays de l’élargissement l’occasion de sélectionner des capitales culturelles.
Je suis fermement convaincue que les inquiétudes de certains pays de l’UE des Quinze sont infondées, mais il est déplorable qu’ils n’acceptent pas les recommandations d’un rapport de la Commission européenne rédigé en accord avec les traités d’adhésion.
Pour ces raisons, le rapport Őry ne doit pas être considéré comme une bête noire, mais plutôt comme un simple guide sur la façon d’atteindre progressivement les objectifs de la stratégie de Lisbonne révisée.
À une époque, les habitants d’Europe de l’Est voulaient fuir leur pays, mais ne le pouvaient pas.
Comme vous le savez, le Hamas a pris le contrôle du gouvernement; il ne s’agit pas là d’un gouvernement de coalition, mais bien d’un gouvernement Hamas et, malheureusement, le programme présenté par son Premier ministre, Ismaël Haniyeh, ne saurait être accepté par la communauté internationale.
Il ne donne aucune indication claire selon laquelle le gouvernement Hamas serait disposé à respecter les principes qui ont été fixés par l’Union européenne, et non seulement par nous, mais aussi par le Quartet et la communauté internationale, d’une façon très large, c’est-à-dire renoncer à la violence comme instrument de résolution des conflits - et de ce conflit en particulier -, reconnaître l’État d’Israël et respecter les accords signés précédemment entre les Palestiniens et Israël.
Nous verrons ce que nous réservera l’avenir, mais pour l’instant, il est impossible de considérer le Hamas comme un interlocuteur valable tant qu’il reste sur ses positions.
Il ne serait pas indiqué que j’analyse en détail le résultat de ces élections, mais je crois que quelques commentaires pourraient nous aider à trouver des formules nous permettant de réaliser une analyse en vue d’identifier différentes manières de travailler.
Faciliter le passage de l’aide humanitaire vers la population palestinienne est fondamental, mais au-delà d’une interprétation stricte de cette obligation, Israël devrait aussi faciliter les déplacements dans les territoires occupés de sorte à assurer une durabilité économique sans pour cela mettre en péril la sécurité des Israéliens, chose que personne ne désire.
Selon moi, l’Union européenne doit l’aborder en se basant sur deux principes qui peuvent apparemment, mais ce n’est qu’une apparence, sembler contradictoires: la rigueur et la flexibilité.
Le Hamas ne peut changer son passé, mais changer son futur, cela il le peut et il le doit.
. - Monsieur le Président, je pense que M. Solana a déjà à peu près tout abordé, mais permettez-moi d’ajouter quelques commentaires, parce que la Commission fait actuellement face à une période très difficile, marquée par des changements rapides et profonds au Moyen-Orient.
Permettez-moi de souligner que l’Union européenne est disposée à coopérer avec le prochain gouvernement israélien afin de promouvoir la sécurité et la paix, mais pour les Israéliens comme pour les Palestiniens.
Bien sûr, nous avons entendu bon nombre de commentaires, dont certains vont plus loin; mais nous avons également constaté quelques signes, très faibles, indiquant que des solutions et des changements sont possibles.
À cet égard, nous préparons actuellement le prochain Conseil, où nous tenterons de proposer des lignes d’approche; nous ne disposerons pas de solutions complètes, mais nous essaierons d’avancer dans la bonne direction.
Je suis fermement convaincue que les deux parties, et en particulier la population, sont fatiguées de ce conflit et cherchent désespérément à faire la paix, mais il incombe à leurs dirigeants de se montrer responsables et à la hauteur de leur mission d’hommes d’État à mesure que nous allons de l’avant.
Et, en dernier lieu, Monsieur Solana, nous comprenons tous la nécessité d’apporter notre soutien à l’Autorité nationale palestinienne, mais, dans une situation comme celle-ci, l’Autorité nationale palestinienne est-elle pertinente lorsqu’il s’agit de travailler avec un gouvernement qui n’a pas reconnu les accords antérieurs signés par cette même Autorité?
Nous nous trouvons face à de nouveaux partis, de nouveaux acteurs, de nouvelles difficultés mais peut-être aussi face à un espoir.
Premièrement, elle doit soutenir financièrement la Palestine, non seulement les besoins de base, mais aussi les administrations qui sont au bord de l’effondrement.
Deuxièmement, l’Union européenne doit dialoguer avec le Hamas, sous certaines conditions certes, mais elle doit dialoguer.
Pour tous ceux qui ont en mémoire les nombreux mouvements terroristes qui sont devenus des partis politiques respectables, mais aussi pour tous ceux qui veulent la paix et qui respectent le choix électoral de près de la moitié du peuple palestinien, il faut ouvrir le dialogue, il faut ouvrir des négociations.
Mais si le plan unilatéral de convergence devient le programme secret d’Israël, non seulement ce sera la fin de la feuille de route ou de toute initiative bilatérale, mais ce sera aussi la fin des espoirs de paix et l’Europe perdra toute influence crédible dans cette partie du monde.
Voilà trois problèmes à résoudre, mais j’ai pu voir que vous en aviez déjà saisi les pistes.
Je sais que nous sommes loin des appels à relancer le processus de paix, mais peut-être qu’à court terme, nous ne pouvons qu’espérer de petits pas dans la bonne direction.
Dernière remarque sur M. Abbas: c’est vrai qu’il a été élu mais moi, je viens d’un pays où un certain Jacques Chirac a été élu avec 82 % des voix et qui, malgré tout, est aujourd’hui soutenu par bien peu de Français.
Peut-être s’agit-il d’une citation inexacte, mais, dans ce cas, il faut absolument la rectifier pour que le processus puisse continuer dans la bonne direction.
Le Parlement européen doit contribuer à tous les efforts possibles en vue de rétablir la paix, pas seulement entre Israël et la Palestine, mais aussi dans la région plus large du Moyen-Orient.
Il est vrai que nous devons négocier, mais pour cela, il faut que le Hamas et Israël soient prêts à faire de même.
Un autre gouvernement, à savoir le gouvernement du Fatah, a été miné pendant des années, en partie de sa propre faute - pensons notamment à la corruption et à d’autre autres circonstances -, mais aussi à cause du refus d’Israël de l’accepter comme interlocuteur pour les négociations.
Attendre de la communauté internationale qu’elle s’engage aux côtés de ceux qui n’ont pas encore renoncé à la violence n’est pas chose facile, mais jusque-là, nous n’avons pas d’autre solution si nous voulons aller de l’avant.
Je suis d’avis de profiter de toutes les opportunités, mais pas en silence: il faut demander, et le faire avec beaucoup de vigueur.
Nous devons agir à l’égard du Hamas, mais aussi d’Israël pour qu’il comprenne que la communauté internationale a un sens.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le Hamas a beau avoir revêtu la toison de l’agneau, mais des poils de loup pointent encore de-ci de-là sous la toison, s’il est vrai que, ces jours-ci, le ministre de l’intérieur, Said Siam, s’écartant pour la première de la volonté de sécularisation du pays imposée par Arafat, a encouragé par un signe tangible - il a autorisé les policiers palestiniens à laisser pousser leur barbe - le processus de talibanisation de la Palestine, dans la droite ligne du Hamas.
Premièrement, à propos des trois exigences exposées par M. Solana, je les soutiens toutes les trois, mais je crains qu’elles ne soient incomplètes.
M. Solana a déclaré que le Hamas ne pouvait pas changer le passé, mais qu’il pouvait changer l’avenir.
L’heure devrait être maintenant à la négociation, mais il faut agir sur le Hamas afin qu’il rende caduque sa charte et reconnaisse enfin Israël pour devenir un interlocuteur valable.
Ce ne sera pas toujours facile, mais nous essaierons de rester aussi unis que nous le pouvons.
Nous trouverons des moyens de le faire par l’intermédiaire des ONG, mais nous devrons aussi revoir notre position et trouver d’autres mécanismes.
La possibilité existe, et nous devons donc essayer de renforcer sa fonction autant que nous le pouvons, mais, une nouvelle fois, veuillez vous montrer patient tant que nous travaillons aux détails.
Cela signifie probablement beaucoup de choses, mais du moins cela devrait-il impliquer, à nos yeux, quelque chose de nouveau en ce qui concerne les cercles du pouvoir.
Les peuples sont séparés par un mur, ce qui n’arrêtera peut-être pas la grippe aviaire, mais pourrait bien empêcher les gens de se déplacer d’un endroit à l’autre.
À présent, nous devons accorder cette chance, mais nous devons nous montrer très fermes jusqu’à ce qu’ils changent.
On ne peut rien changer à son passé, mais seulement alléger ses souvenirs, comme le font tant de personnes.
Je voudrais vraiment que ces éléments soient examinés, non seulement par des , mais aussi par les acteurs politiques de l’Union européenne.
Abu Mazen souhaiterait le faire, mais il n’en a pas la capacité; le Hamas pourrait le faire, mais il n’en a pas la volonté;
Je suis de plus en plus convaincue que la sécurité d’Israël ne dépend pas du maintien des colonies, mais bien de la résolution du conflit.
Parvenir à une forme de paix réelle dans une des zones les plus fragiles du paysage géopolitique mondial n’est possible qu’en donnant de véritables garanties en termes de sécurité des deux pays et donc, par une action politique européenne non seulement capable de garantir le développement et le dialogue, mais aussi plus déterminée à condamner le terrorisme et la violence de ceux qui, aujourd’hui encore, veulent rayer l’État d’Israël de la carte.
Nous sommes entièrement d’accord avec ce que le président en exercice du Conseil a déclaré - il est très important que nous imposions des sanctions ciblées qui n’affecteront pas la population, mais toucheront les responsables de ces élections frauduleuses.
Les actuels programmes télévisés et radiodiffusés soutenus par la CE apportent une contribution importante à la démocratisation, mais également à la visibilité de l’UE au Belarus, un sujet dont nous avons discuté aujourd’hui.
Il reste encore fort à faire, certains aspects doivent être améliorés - mais nous devons poursuivre la mise en œuvre de ces projets.
Ce ne sera peut-être pas pour le prochain Conseil, mais nous élaborerons prochainement des programmes que la Commission et le Conseil soutiendront certainement.
Je me réjouis que M. Winkler et la commissaire Ferrero-Waldner aient déjà mentionné certaines d’entre elles, mais je voudrais soulever d’autres problèmes.
Par conséquent, la liste ne doit pas se limiter à des représentants des administrations locales, régionales et nationales, mais comporter aussi des vice-recteurs d’université à l’origine d’expulsions d’étudiants manifestants et des éditeurs responsables de propagande favorable au régime.
Les élections présidentielles précédentes étaient manifestement truquées elles aussi, mais l’attention à l’égard du Belarus a visiblement faibli après quelques mois.
Nous nous devons, en tant qu’institution mais aussi en tant que Parlement, de continuer à consacrer notre attention à ce pays, sans relâche.
Il est bien évidemment admirable d’étendre l’interdiction de visa aux représentants du gouvernement, mais qu’en est-il des juges, des fonctionnaires de police impliqués dans les mauvais traitements ou autres?
Il est certes magnifique d’exprimer sa solidarité en paroles, mais nous avons besoin d’actions concrètes.
Par conséquent, nous n’avons pas seulement besoin d’instruments d’assistance immédiate à l’opposition, mais aussi d’un plan politique global pour le nouveau Belarus - et nous en avons besoin immédiatement.
La démocratie se développe très lentement en son sein, mais lorsqu’elle sera une réalité, l’Union européenne peut être certaine que le Belarus se révélera être un partenaire fiable et un garant de la paix pendant de nombreuses années.
En 2004, le Belarus a exporté 10% de moins vers l’Union européenne que vers la Russie, mais l’année dernière, elle a déjà exporté 12% de plus vers l’Union que vers la Russie.
L’isolement de M. Loukachenko, mais aussi de tous les représentants de son administration, doit être aussi complet que possible.
L’une de nos priorités est de fournir aux forces démocratiques bélarussiennes dirigées par M. Alexander Milinkevitch, ainsi qu’aux organisations civiles, non seulement un soutien moral, mais aussi une assistance financière concrète mûrement réfléchie.
Outre le soutien aux médias libres et aux journalistes indépendants, les fonds sont nécessaires à d’autres fins et je n’en mentionnerai que quelques-unes. Les maisons d’édition indépendantes publiant en langue bélarussienne doivent percevoir une aide.
Je pense à un soutien aux publications politiques et de recherche, mais aussi à celles touchant à la littérature bélarussienne.
La décision n’est pas encore prise, mais ne saurait tarder.
Nous partageons pleinement l’avis exprimé par nombre d’entre vous selon lequel les étudiants doivent être aidés, non seulement parce qu’ils sont à la base des manifestations et forment la masse de ceux qui ont manifesté pacifiquement après les élections, mais également parce que la consolidation de la démocratie dépendra d’eux dans une très grande mesure.
Le président Barroso s’est exprimé avec fermeté le 17 mars: il a rappelé au président Poutine notre position bien connue sur la démocratisation, mais l’a également averti que nous n’accepterions aucune violence le jour des élections.
Il n’y a pas eu d’effusion de sang le jour des élections, mais la Russie a besoin d’être convaincue qu’un autre dirigeant que le président Loukachenko ne menacerait pas ses relations particulières avec le Belarus.
Nous soutenons l’opposition, non parce que nous partageons ses positions politiques, mais en raison des objectifs qu’elle cherche à atteindre.
Des problèmes et manquements techniques ont été relevés, mais il n’y a pas lieu de s’inquiéter.
Les négociations sont en cours et ne sont pas faciles, mais il est essentiel que nous disions clairement dès aujourd’hui que nous nous ferons une joie de coopérer avec une coalition qui entend continuer à travailler avec l’Union européenne et se rapprocher de nous.
Dans mon pays, les urnes sont en bois noir, aucun observateur n’est admis dans les bureaux de vote et les urnes sont transportées par des fonctionnaires, mais sans observateurs, jusqu’à un lieu centralisé de dépouillement.
Un nouveau gouvernement est en train d’être formé à Kiev, mais je suis convaincu que, quelle que soit sa composition, l’engagement en faveur de l’intégration européenne sera maintenu.
M. Ianoukovitch et le parti des régions ont gagné, mais ils ne crient pas victoire sur tous les toits.
Il faut espérer que la future coalition et le nouveau gouvernement ne seront pas basés sur des réminiscences historiques des événements de la Place de l’Indépendance, mais sur un programme de réformes courageux.
Cela signifie que nous devons défendre non seulement les valeurs qui nous sont chères, mais aussi les intérêts que nous partageons avec l’Ukraine.
Permettez-moi de répéter que nous devons non seulement nous intéresser aux valeurs fondamentales que nous défendons, mais aussi penser à nos intérêts.
On perçoit un certain soutien en ce sens, mais pas assez.
Je n’irais pas jusqu’à comparer la loi électorale ukrainienne à la loi électorale de nos pays, car des pays différents ont des lois électorales différentes, mais l’essentiel, c’est que les élections en Ukraine aient été réellement équitables et démocratiques et je pense que c’est très important.
Je suis entièrement d’accord pour dire que cela n’a aucun sens de parler de calendriers spécifiques, mais pour éviter les faux pas, il faut avancer un pied à la fois et ne pas tenter de courir avant de savoir marcher.
M. Kaminski a raison de dire qu’il ne nous appartient pas d’évaluer le résultat des élections et les partis, mais nous notons avec satisfaction que ceux qui plaident pour une relation plus étroite avec l’Union européenne ont gagné et détiennent la majorité.
Des progrès considérables ont été réalisés en particulier dans certains États mais ils ne sont pas suffisants.
Il ne s’agit pas pour nous d’expliquer comment l’on doit faire une route plus sûre, mais il s’agit pour l’Union européenne de vérifier, dans chacun des États membres, que l’on est très attentif à la sécurité lorsqu’on construit une nouvelle route ou lorsqu’on améliore une voie déjà existante.
Cette concertation portera essentiellement sur les taxes aéroportuaires, mais il y sera sûrement question de ces problèmes de sûreté et de leur coût.
Telles sont les données de ce problème complexe, dont je reconnais l’importance, mais pour lequel je dois admettre aussi qu’il est aujourd’hui difficile d’affirmer que l’on peut trouver une solution pouvant s’imposer à tous.
Monsieur le Vice-président, vous savez combien je vous respecte, mais je n’attends pas de vous que vous présentiez des études; j’attends de vous que vous présentiez un rapport clair contenant des propositions législatives claires.
Nous discutons peut-être d’une modification du règlement n° 2320, mais nous n’avons aucune idée de là où nous allons pour ce qui est d’une composante essentielle de ce dossier.
Je reconnais que c’est difficile, Madame la Commissaire, mais vous devriez présenter le plus vite possible des idées qui nous permettent de mener un débat approfondi.
Soit, nous l’évoquons maintenant, et nous parlons non seulement du financement des mesures additionnelles dans les différents États membres, qui recherchent une plus grande sécurité dans les aéroports, mais aussi - et c’est grave - du système dans son ensemble.
L’évaluation à mi-parcours mentionnée à plusieurs reprises le montre, mais elle indique aussi qu’il reste beaucoup à faire.
Le dosage politique proposé semble raisonnable, mais il coûtera de l’argent.
Quand je dis cela, je ne pense nullement aux détournements de fonds ni aux fraudes, mais plutôt au fait que, dans l’aviation en particulier, la plupart des aéroports et opérateurs aéroportuaires européens brassent beaucoup d’argent.
Cela fait aujourd’hui quatre ans que nous avons adopté le cofinancement public dans l’accord interinstitutionnel et si nous dégageons des fonds - ce qui prendra un certain temps -, je suis presque certain que les citoyens n’en profiteront pas mais que nous verrons apparaître une nouvelle taxe, qui sera ensuite probablement compensée par le remboursement d’autres taxes.
La seule raison est peut-être que le Conseil n’est pas intéressé par cette question, mais ce serait une approche erronée.
J’aborderai dans les détails toutes les questions du financement quand la présidence du Conseil s’y intéressera, mais je n’ai pas le temps pour cela aujourd’hui.
Je remercie le Parlement pour son engagement sur ce dossier important et je remercie la Présidence de nous avoir permis d’évoquer ainsi ce difficile mais très important problème.
La liberté de religion a dès lors été clairement souligné dans l’ordre du jour des réunions entre l’UE et la Chine, non seulement lors des réunions de concertation mais également à des niveaux plus élevés.
Conformément à cette conclusion du Conseil, l’Union européenne a régulièrement abordé non seulement la persécution des chrétiens, les restrictions visant les Églises domestiques et la distribution de bibles dans les prisons, mais aussi la persécution des bouddhistes, des musulmans et des pratiquants du mouvement Falun Gong, un sujet abordé par l’UE à de nombreuses occasions.
Il est positif qu’il figure à l’ordre du jour de la troïka et de réunions de haut niveau, mais M. Sonik espérait évidemment qu’une pression accrue serait exercée sur la partie chinoise afin d’assurer la mise en œuvre de ces dispositions.
- J’ai écouté très attentivement la réponse de M. Winkler, mais parmi les points qu’il a soulevés, il en est un sur lequel je voudrais insister. Je veux parler du fait que cette persécution vise non seulement les catholiques, mais aussi d’autres religions.
Nous en avons débattu également, non seulement sous l’aspect de la liberté de religion, mais aussi de manière générale.
Dans les accords commerciaux que nous avons conclus avec la Chine et d’autres pays, il y a toujours des clauses sur les droits de l’homme, mais nous craignons tellement de les appliquer qu’elles pourraient tout aussi bien ne pas exister.
Croyez-moi, nous soulevons ces questions, non seulement par le truchement de la présidence autrichienne, mais par l’intermédiaire de tous les États membres dans leurs contacts bilatéraux, l’Union européenne dans son ensemble, le Conseil, et dans le cadre des Nations unies.
Je présume que l’honorable député est parfaitement au courant de la situation juridique et préférerait dès lors ne pas énumérer toutes les directives mais, pour n’en mentionner que quelques-unes, je citerai la directive sur la protection des données, la directive 95/46, ainsi que d’autres telles que celle qui oblige les opérateurs de service de communications électroniques accessibles à tous à prendre les mesures techniques et organisationnelles appropriées afin de garantir la sécurité de leurs services.
Si ces règles communautaires ne sont pas respectées, la Commission a non seulement le droit mais aussi le devoir de prendre les mesures qui s’imposent, et c’est ce qu’elle fait.
Je répondrais à votre question de la manière suivante. Les manquements aux droits civils doivent toujours nous interpeller, sur un plan non seulement abstrait, mais aussi tout à fait spécifique, qu’il s’agisse de la mise sur écoute illégale de conversations téléphoniques ou de toute autre chose.
Je n’ai pas de réponse à votre question précise sur la manière dont cette affaire s’est terminée, mais je continue cependant à croire que le mal reste le mal.
- Merci, Monsieur le Ministre, pour votre réponse, mais ici nous devons être honnêtes, car je crains que l’Union européenne ne cesse d’envoyer des messages contradictoires à la Turquie.
On n’arrive pas toujours à l’unanimité, mais les signaux ne sont envoyés que lorsqu’un consensus est atteint.
- Je tiens sincèrement à féliciter mon honorable ami, M. Casaca, pour sa question, mais je voudrais ajouter que, au cours de l’année dernière, de nombreux journalistes et intellectuels réputés, qui étaient des opposants de gauche au Liban, ont été assassinés.
Elle a continué en disant: «Ces appels ont été positifs et importants, mais ils n’étaient pas suffisants.»
Monsieur le Président en exercice du Conseil, il vous arrive de parler sans détours, comme ce matin lorsque, au nom de la violation des droits de l’homme - ce sont vos propos -, vous prenez des mesures contre le Belarus, mais il vous arrive parfois aussi de parler par énigmes.
Nous avons obtenu cet arrêt, mais les compagnies aériennes refusent toujours de payer.
Vous avez dit que le Conseil étudie la question de près, mais cela ne fait pas avancer les choses.
Nous ne pouvons en faire davantage; j’en suis désolé, mais nous nous en tiendrons à cela vu que la situation juridique est claire.
Je comprends que cette question relève des États membres, mais pouvez-vous, s’il vous plaît, user de votre influence pour essayer de demander aux États membres de veiller à ce que la législation soit appliquée?
Je souhaiterais que vous parliez du projet en général, mais surtout des embranchements de Munich à Vienne et Rome.
L’axe ferroviaire n° 23 ne figure pas parmi ces premiers projets prioritaires, mais, à ce stade, la présidence ne peut prévoir la décision qui sera prise par rapport aux axes de transport qui seront classés comme projets prioritaires à l’avenir ni si un second groupe de coordinateurs européens sera mis sur pied; j’en suis désolé.
Nous devrons toutefois faire preuve de flexibilité dans la mesure où les itinéraires sont importants non seulement pour la croissance économique et l’emploi, mais aussi pour la concrétisation du principe établi dans plusieurs livres verts et blancs, à savoir la nécessité de transférer le transport des marchandises de la route vers le rail.
Je crois énormément dans les méthodes et le potentiel innovateurs dont j’ai parlé, à savoir le recours aux fonds privés également afin d’accélérer la réalisation des projets non seulement pour garantir la croissance économique et la création d’emplois, mais surtout dans l’intérêt de l’environnement et des personnes qui vivent le long de nombreux itinéraires de transit.
- Madame la Présidente, j’ai posé une question à laquelle j’espérais obtenir une réponse et je pensais que nous disposerions de suffisamment de temps pour y arriver, mais malheureusement de nombreux députés sont intervenus sur une question spécifique, de sorte que la mienne n’a pu être examinée.
Cela fait une heure et demie que j’attends, mais hélas la réponse nous sera fournie par écrit.
J’ai pris note de vos remarques, mais nous sommes souvent contraints de réduire le temps alloué à l’heure des questions parce que d’autres débats durent plus longtemps que prévu.
Le rapport mondial sur la santé de 2006, largement salué, attire l’attention internationale sur la pénurie de professionnels de la santé. Il met en lumière la crise qui évolue depuis de nombreuses années, mais qui représente probablement aujourd’hui la barrière la plus importante aux progrès vers les objectifs du millénaire pour le développement relatifs à la santé - réduction des mortalités maternelle et infantile, contrôle de maladies telles que le VIH/SIDA, la tuberculose et la malaria.
L’Europe doit en faire bien davantage pour recruter et retenir des professionnels de la santé via la formation, les rémunérations, les conditions de travail, les installations de recherche, etc., mais nous devons faire encore bien plus pour les pays en développement et, surtout, nous devons mettre fin à ce recrutement sauvage de leurs professionnels.
J’espère que mes collègues députés des autres partis de cette Assemblée ne se rangeront pas du côté de Bush, mais plutôt du côté de ces millions de femmes et de jeunes filles.
Avoir accès à un service aussi fondamental que la protection de la santé est essentiel pour le plus pauvre des pauvres, mais cet accès est souvent inadapté en raison d’un manque d’expertise et d’infrastructures à la source.
Nous avons les objectifs du millénaire pour le développement et de nombreuses déclarations de bonnes intentions par les gouvernements et les parlements du monde entier, mais il existe malheureusement toujours un fossé énorme entre la rhétorique et la réalité sur le terrain.
Je ne mentionnerai qu’un exemple: la région équatoriale de la République démocratique du Congo, où la population connaît un taux de mortalité catastrophique, pas à cause de la famine ni même à cause des violences et de l’insécurité qui y règnent, comme dans l’est du Congo, mais simplement parce que les installations médicales sont inexistantes dans cette région forestière magnifique, mais inaccessible.
Les États membres se sont peut-être engagés à ne pas recruter activement des professionnels de la santé dans les pays les plus pauvres, mais dans la pratique, ils trouvent les moyens de contourner ces promesses.
Par exemple, le Royaume-Uni dispose du code du service national de la santé (NHS) relatif au recrutement des professionnels de la santé, mais il ne s’applique qu’aux professionnels recrutés directement par le NHS.
Nous ne devons toutefois pas examiner uniquement nos besoins en matière de santé, mais également ceux des personnes qui prodiguent les soins de santé.
Nous devons tout faire pour les protéger des maladies et des accidents, spécialement les blessures dues aux aiguilles ou les maladies auxquelles elles sont exposées. C’est presque devenu une tradition de surmener les médecins et les infirmiers, mais un personnel fatigué, stressé, est bien plus exposé aux risques.
Les vaccins ont un rôle à jouer dans la protection des professionnels de la santé. Nous devons non seulement rendre obligatoire l’immunisation de nos professionnels de la santé, mais aussi reconnaître et indemniser ceux qui ont souffert de réactions nocives débilitantes.
Certains d’entre eux m’ont dit qu’ils estimaient que travailler dans un pays de l’UE était une grande chance, mais je me demande si nous pensons parfois à ceux restés au pays, spécialement les malades.
La migration des professionnels de la santé est indubitablement à notre avantage, mais alors que des vies sont sauvées dans des pays développés, elles sont perdues dans des pays en développement.
Son gouvernement envoie des étudiants prometteurs vers l’UE pour y être formés, mais une fois leur cursus achevé, soit ils ne reviennent pas, soit, lorsqu’ils reviennent, ils se rendent compte que leur formation hautement technique n’est pas adaptée au travail dans des installations disposant de peu de matériel et de médicaments.
La politique d’investissement ne doit pas se réduire aux routes, mais doit aussi s’étendre aux hôpitaux et à la formation des ressources humaines.
Dans ce contexte, je pense que, dans ses programmes, l’Europe doit consacrer plus d’argent à la formation, mais également contrôler beaucoup plus efficacement la distribution de l’aide et empêcher la corruption, qui est un obstacle permanent, afin de mettre fin à la frustration des personnes chargées du traitement des malades.
Bien évidemment, les ressources humaines forment la base de tous les systèmes sanitaires, mais la réalité est que le recrutement de professionnels de la santé et le fléau du VIH/SIDA continuent de prolonger cette crise, qui affecte déjà des systèmes de santé très fragiles dans les pays en développement.
Augmenter les salaires à des niveaux comparables à ceux du monde industrialisé est extrêmement difficile pour les pays en développement, mais des fonds doivent être utilisés pour le système de santé et des efforts doivent être consentis afin de décentraliser les soins de santé et de soutenir le développement régional.
Ces personnes méritent non seulement notre admiration et notre respect, mais également notre soutien actif, et nous devons tout faire pour leur fournir l’aide dont elles ont besoin.
Ces chiffres devraient nous faire honte, car ils montrent clairement que l’Europe est confrontée à une crise du secteur de la santé et qu’elle tente de la résoudre non pas en s’attaquant à la racine du problème - ici en Europe -, mais en drainant les cerveaux de ces pays.
Nous avons beaucoup parlé des pays africains aujourd’hui, mais j’ai l’impression que, notamment dans le cadre de la politique de développement, les ressources sont réparties dans d’autres pays.
La commissaire a prononcé un beau discours devant nous, mais ses collègues, dans d’autres domaines de compétence, font souvent le contraire ou poursuivent des politiques qui soutiennent justement cette évolution au lieu de la contrer ou de contribuer à trouver une solution.
Nous n’avons pas besoin de beaux discours à l’approche de la Journée mondiale de la santé, mais d’une stratégie, d’une vraie solution à ce problème.
Ce qui importe le plus, ce n’est pas le coût, le capital ou une productivité douteuse, mais l’engagement qualifié et responsable des personnels de santé, car ce sont leurs personnalités, leurs compétences sociales et professionnelles ainsi que leurs avis et leurs suggestions qui devraient compter.
Je pourrais faire référence à la dimension médicale et sociale, mais sa dimension politique est particulièrement importante.
En Pologne au moins, les conditions de formation professionnelle et d’épanouissement sont assez favorables, mais la rémunération n’est probablement pas aussi attractive. Il en résulte donc une fuite des cerveaux.
- Monsieur le Président, comme cela vous a été exposé aujourd’hui, les services de santé européens sont dans une situation des plus délicates, mais les choses sont bien pires en Afrique.
Ces derniers sont certainement bien meilleur marché, mais ils restent encore trop chers pour des Africains.
Nous avons été capables de nous mobiliser pour répondre à la menace soudaine de la grippe aviaire, mais nous ne semblons pas être en mesure de stopper des maladies mortelles que nous connaissons depuis très longtemps.
Lorsque nous parlons de conditions de travail justes et décentes, cela ne concerne pas seulement les pays en développement, bien sûr, même si nous accordons une importance particulière à ce point, mais aussi l’Europe. La discussion à venir sur la directive sur le temps de travail, qui a déjà été mentionnée aujourd’hui, montrera en particulier combien l’Europe et ce Parlement prennent au sérieux les conditions de travail des personnels de ce secteur et l’importance qu’ils accordent à des services publics de santé de qualité.
Certains prêchent les vertus de la minceur, des États presque anorexiques, mais ils ne mentionnent pas son impact sur le fonctionnement du système de santé.
Je ne vais certainement pas minimiser ces raisons, comme la corruption ou le manque de volonté politique qui ont été citées, mais il est vrai également que la dette extérieure de ces pays réduit sérieusement leur marge de manœuvre pour financer convenablement le secteur social et la santé.
Il est évident que les préoccupations sont plus sérieuses dans les pays en développement, mais il y a également beaucoup à faire en Europe.
J’aurais volontiers abordé ce thème également, mais je ne peux pas le faire.)
Il est difficile de trouver des solutions, mais peut-être que nous devrions examiner le travail des professionnels de la santé et apprécier davantage ce qu’ils font. Il convient de les respecter et de les récompenser.
L’effet sur les prix varie d’un pays à l’autre, mais ceux-ci se trouvent généralement sous pression et ont, dans certains cas, enregistré une baisse spectaculaire.
Pardonnez-moi mon cynisme, mais il me semble également que l’Union peut ainsi, à bon compte, faire figure d’organisation généreuse.
À cet égard, Madame la Commissaire, nous nous trouvons dans une situation complexe qui ne fait que commencer, mais qui ressemble beaucoup aux deux crises du marché qui ont touché le bœuf lors de l’affaire de l’ESB.
Nous acceptons les 50 % de cofinancement des mesures sanitaires, mais nous demandons que les mesures de soutien du marché en cas de crise provoquée par une perte de confiance des consommateurs restent du ressort communautaire et soient donc financées à 100 % par le budget européen.
Il s’agit effectivement d’une maladie qui affecte principalement les animaux sauvages, mais peut-on la restreindre exclusivement aux oiseaux sauvages?
Ensuite, on demande à l’agriculture et à l’OCM, en l’occurrence pour la filière avicole, de venir compenser des conséquences qui ne sont liées ni aux structures ni au secteur agricole, mais bien à des phénomènes de panique, comme cela a été dit et très bien dit, avec des exemples, ce soir.
La crise que nous traversons est un exemple qui doit servir pour l’avenir. Elle doit nous amener à mener une réflexion qui concerne l’agriculture, certes, mais aussi et surtout d’autres secteurs comme la santé publique, avec pour objectif de mettre dorénavant en pratique le principe de précaution à l’échelle européenne.
L’Europe a été accusée de dramatiser la situation, mais nous nous trouvons réellement dans une position très inconfortable.
Je pense qu’un retrait des œufs représente une partie de la solution, mais je m’inquiète de vous voir aller trop loin.
- Monsieur le Président, je voudrais m’associer aux propos de M. Daul, le président de notre commission de l’agriculture et du développement rural, et féliciter chaleureusement la commissaire pour la rapidité avec laquelle elle a élaboré non seulement un plan d’action, mais aussi des propositions peu orthodoxes pour faire face au problème qui frappe actuellement l’industrie de la volaille.
Je peux comprendre les mesures proposées par la Commission, mais je pense que nous devons d’abord promouvoir la mise en place d’un régime d’assurance rationnel pour les éleveurs de volaille. Les entrepreneurs pourront alors assumer leur propre responsabilité, et c’est un aspect dont ils pourront être fiers.
Je ne veux pas leur forcer la main, mais j’ai clairement souligné combien il importe de traiter les problèmes en amont.
Entamer une campagne de promotion dans les circonstances actuelles équivaudrait à un investissement à fonds perdus, mais je peux vous assurer que tous les aspects juridiques seront réglés pour pouvoir agir immédiatement une fois le moment venu.
À cette fin, nous avons nous-mêmes demandé la budgétisation du FED, afin de garantir un contrôle parlementaire concernant l’usage de cette dépense communautaire, mais il faut qu’en parallèle, les parlements des pays ACP soumettent également ce qu’ils considèrent comme une recette à un contrôle parlementaire.
Il ne s’agit pas de répéter indéfiniment les mêmes questions, mais nous attendons des réponses plus fortes que celles qui nous ont été faites.
Enfin, nous, membres de l’APP, nous avons aussi une responsabilité politique, en nous abstenant par exemple de recourir au vote par collège séparé, ce qui est non seulement la négation du caractère paritaire mais aussi la façon désormais trop souvent utilisée pour déjouer l’issue d’un vote.
Il y a certes des limitations, mais nous sommes là, à travailler sous le couvert de l’accord de partenariat de Cotonou avec des députés de manière unique.
Nous craignons qu’aucune allocation n’ait été prévue pour l’entrée du Timor-Oriental dans les relations ACP-UE, mais d’autres points nous préoccupent également.
Le problème ne se limite pas à l’emploi dans le secteur du sucre, comme doit le savoir la commissaire - car nous avons fait suffisamment de tapage à ce propos en Europe -, mais concerne également tout ce qui tourne autour de cette source d’emploi et en dépend.
Je ne sais pas si d’autres députés partagent mon point de vue, mais je crois qu’il serait plus aisé de s’absenter au cours de la semaine, où les groupes parlementaires tiennent leur réunion.
D’une manière plus générale, l’Assemblée parlementaire paritaire a discuté l’année dernière de la situation au Darfour et en Afrique de l’Ouest, mais n’a pas abordé les manquements à l’égard de l’État de droit et du processus électoral et les graves violations des droits de l’homme dans des pays d’importance primordiale et symbolique, tels que l’Éthiopie, où l’Union africaine possède son siège.
- Monsieur le Président, pour nous, les relations avec les pays ACP vieillissent bien - j’avoue que ce terme fait penser à une liaison amoureuse de longue date -, mais il est un fait que nous nous connaissons, que nous nous comprenons, que nous nous excitons parfois l’un l’autre, que nous voyons parfois les défauts de l’autre, mais que nous commençons à apprécier nos qualités mutuelles.
Je ne suis pas sûr que le Parlement européen rencontre un jour le Parlement africain - en ce compris, bien sûr, les Caraïbes et le Pacifique -, mais nous devons assurément jouer notre rôle en soutenant et en développant le concept de Parlement africain.
Pourtant, bien souvent, nous légiférons avec toutes les bonnes raisons au sein du Parlement européen, mais sans avoir entendu les inquiétudes des pays ACP, simplement parce que nous n’avons pas écouté.
C’est pourquoi je voudrais souligner à l’attention de la commissaire que les pays ACP ne concernent pas uniquement notre ami M. Michel, mais bien tous les commissaires du collège.
De nombreux orateurs ont parlé du forum des femmes qui a lieu lors de chaque session de l’Assemblée paritaire et je voudrais en faire autant, car la discussion approfondie des problèmes politiques et économiques propres aux femmes des pays ACP est très utile, non seulement pour le forum des femmes même, mais également pour les prochains débats des séances plénières de l’Assemblée.
Nous attendons maintenant des gouvernements de nos États membres qu’ils passent de la parole aux actes et fassent en sorte que la politique en matière de développement ne soit pas une simple question de distribution de l’aide au compte-gouttes mais une véritable entreprise menée de concert avec les pays en développement en faveur du commerce équitable, pour notre bien à tous.
D’un point de vue quantitatif, l’Europe est le plus grand donateur international, mais, ces dernières années, le monde entier se rend de plus en plus compte que la manière dont l’aide est ciblée est aussi importante que sa quantité.
Cette dernière dépend dans une grande mesure de la bonne gestion des affaires publiques - libre de toute corruption -, car non seulement il arrive que l’argent de l’aide soit détourné, mais la corruption est également un obstacle au développement et entraîne des conséquences disproportionnées sur les citoyens les plus pauvres.
Bien sûr, il s’agit seulement de quelques mesures que l’Europe peut adopter en s’attaquant à l’immense problème que la corruption constitue pour la société. La Commission, le Parlement et les États membres doivent leur accorder la priorité, afin que nous n’accusions plus simplement les pays en développement, mais que nous reconnaissions également nos fautes.
Troisièmement, concernant le soutien budgétaire, M. van den Berg accorde une attention particulière à ce sujet, à juste titre d’ailleurs, non seulement parce qu’il est particulièrement sujet à la corruption, mais aussi parce qu’il constitue un élément de la solution.
D’un autre côté, l’aide de type projet repose en grande partie sur des marchés publics, mais ne peut résoudre les dysfonctionnements du système.
Il nous faut toutefois être prudents: le soutien budgétaire n’est pas destiné à un secteur spécifique, mais des mesures et objectifs de réforme sectorielle spécifiques pourraient toutefois créer les conditions nécessaires pour les fonds qui sont, bien sûr, versés dans le budget général.
La raison est simple: la corruption ne peut pas être contrôlée uniquement en signant des conventions et des déclarations, mais bien par une mise en œuvre stricte de ces conventions et déclarations par toutes les parties concernées, et j’insiste sur ce point.
En fait, Chypre a plusieurs fois tenté de participer à l’OCDE, mais la Turquie, pour des raisons politiques sans rapport avec la question, a fait barrage à cette participation.
Il est clair que la lutte contre la corruption est absolument essentielle, non seulement pour l’efficacité de l’aide européenne mais aussi pour sa crédibilité.
La budgétisation des rentes pétrolières et des rentes minières est aussi un aspect essentiel de la transparence budgétaire, mais de la part de l’Union européenne, cela doit être une condition pour qu’on ne puisse pas verser une aide budgétaire à un gouvernement qui ne publie pas clairement les profits qu’il dégage des industries pétrolières, minières ou forestières.
Toutefois, je crois qu’il est essentiel - comme il est, en outre, précisé dans le document en trois parties relatif au consensus européen sur la politique de développement - que les gouvernements des États membres et les institutions européennes tentent de se coordonner et d’harmoniser leurs propres politiques, y compris dans les institutions financières internationales, en vue de devenir non seulement les principaux donateurs au monde, mais également les donateurs les plus responsables et les plus incisifs quand il s’agit de l’élaboration de politiques mettant un terme à la spirale de l’endettement extérieur dans l’hémisphère sud, permettant ainsi d’éradiquer la pauvreté et, si je peux m’avancer, d’éliminer aussi une certaine injustice et peut-être même des guerres.
Accordons la priorité à l’aide destinée à des projets d’ONG qui peuvent non seulement apporter des résultats tangibles, mais qui peuvent également les garantir et appliquer des normes de qualité.
Bien évidemment, ce sont principalement ceux qui sont au pouvoir dans ces pays qui mènent des activités criminelles, mais il s’avère rapidement que les fonds détournés doivent être déposés quelque part et c’est à ce moment que nous, les Européens, entrons en scène très rapidement.
Des pots-de-vin à hauteur d’un milliard sont payés chaque année, mais par qui?
- La corruption est la conséquence d’un système de gouvernement faible, mais découle également de l’absence de valeurs précises.
Elles perdent non seulement l’assistance matérielle qu’elles auraient dû recevoir, mais également l’espoir d’améliorer leur vie et de bénéficier de la solidarité.
Cette exigence est difficile, mais son application constitue un test qui montrera si nous pouvons sérieusement empêcher la corruption.
Nous espérons sincèrement que la Commission considérera avec soin ses prochaines actions, non seulement d’un point de vue purement juridique, mais également par rapport à l’esprit de l’accord dégagé dans le cadre de la conciliation.»
Je pouvais sans problème adopter et soutenir la première, mais il n’en allait pas de même pour la deuxième et je me suis abstenu.
Selon moi, les élections au Belarus n’étaient pas libres, mais les résultats n’ont pas été falsifiés.
En revanche, les élections présidentielles américaines précédentes - c’est-à-dire non pas les dernières, mais celles d’avant - étaient libres, mais les résultats ont été falsifiés.
Le Conseil européen interdit l’entrée au président Loukachenko, alors qu’il a été élu. Le Parlement européen prend sous son aile et finance généreusement Milinkevitch, qui prétend représenter le peuple, mais qui, en dépit des grosses liasses reçues, parvient seulement à obtenir un score «étonnant» de 6 % aux élections et à rassembler 2 000 «manifestants» payés lors de «manifestations impressionnantes».
Tout pays a le droit souverain de gouverner comme il l’entend, mais cela présuppose qu’il y ait une société juste et libre, ce qui n’est clairement pas le cas au Belarus.
Il est louable que le Parlement ne se soit pas contenté d’accorder simplement son soutien à la Révolution orange, mais qu’il surveille aussi constamment l’évolution en Ukraine par le truchement de ses observateurs.
. - La résolution dédaigne de manière insultante les résultats des élections au Belarus et ne les reconnaît pas, mais considère comme «démocratiques» les élections en Ukraine, qui se sont déroulées dans un climat de violence et de fraude, tout spécialement à l’encontre du parti communiste ukrainien.
. - Monsieur le Président, la Révolution orange était porteuse de nombreux espoirs, mais il est clair que la transition vers une démocratie opérationnelle est très difficile pour l’Ukraine.
La Liste de juin estime que l’aide ne devrait pas émaner de l’UE, mais de chaque État membre.
Les habitants du sud-est de la Turquie n’ont pas besoin de violence et d’affrontements, mais de paix, de stabilité et de prospérité.
Il faut que ces personnes continuent de se prononcer contre la violence, mais dans ce cas, le gouvernement turc doit coopérer avec elles au lieu de les menacer de poursuites judiciaires, comme le fait le ministre de l’intérieur.
Le PKK utilise des méthodes terroristes et il ne fait aucun doute qu’il a provoqué et attisé une partie des récents actes de violence, mais ses objectifs de reconnaissance de l’identité culturelle, linguistique et politique de la population kurde sont partagés par de nombreux Kurdes qui ne soutiennent pas la violence.
Je regrette quelque peu que la Commission n’ait pas parlé d’encourager le gouvernement turc à choisir cette voie, non seulement vers un progrès social et économique - qui est évidemment nécessaire - et vers la reconnaissance des droits linguistiques et culturels, mais également vers un dialogue et une solution d’ordre politique pour la région kurde du sud-est de la Turquie dans le cadre de la construction de l’État turc.
Nous devons soutenir et encourager le Premier ministre Erdogan à poursuivre ce qu’il semblait avoir commencé en août dernier, mais où il semble être resté bloqué, sans aucun doute à cause de l’armée.
C’est très bien qu’il fasse cette annonce, mais il en faut plus, il faut la mettre en pratique.
Le problème kurde ne sera pas résolu par la répression et la violence, mais par le dialogue démocratique, le développement et l’épanouissement des droits des Kurdes.
- Monsieur le Président, la situation dans le sud-est de la Turquie est évidemment extrêmement inquiétante, mais elle ne devrait surprendre personne.
Vous nous avez vous-même donné une liste, mais je voudrais attirer votre attention sur le meurtre violent des parents du président de l’Institut kurde à Bruxelles, sans toutefois oublier les autres victimes, bien entendu.
Je pense que nous pouvons tous conclure que la situation en Turquie est grave. Par conséquent, nous attendons tous que la situation soit abordée énergiquement grâce à une stratégie globale, couvrant non seulement les craintes relatives à la sécurité - qui sont légitimes - mais aussi l’évolution socio-économique de la région et le développement des droits culturels.
En ce qui concerne les incidents de Semdinli, je voudrais dire qu’une enquête judiciaire, mais également parlementaire, est en cours. Nous attendons le résultat de cette enquête et nous continuerons à suivre la situation.
Bien entendu, c’est avant tout l’Union africaine qui doit agir, mais nous ne pouvons rester les bras croisés face au génocide qui y est commis assez ouvertement - c’est ainsi que les États-Unis ont qualifié ouvertement les événements, même s’ils n’en ont pas tiré les conclusions qui s’imposaient.
La situation au Darfour couvre de honte non seulement le régime soudanais, mais également les organisations internationales et européennes.
Imaginez que la maison d’un de vos amis soit réduite en cendres et que ce dernier soit contraint de quitter sa communauté.
Résolution après résolution, nous avons exigé qu’il désarme les milices djandjaouids, mais rien ne se passe.
Résolution après résolution, nous avons exigé qu’il coopère avec la communauté internationale pour aider sa propre population, mais il agit en fait très peu en ce sens.
Alors que la Chine et la Russie opposent leur veto à toute action, l’Union africaine tente toujours de rallier le gouvernement soudanais, mais elle est trop petite, il est trop tard et la situation perdure depuis trop longtemps.
Au fond, on ne trouvera certainement pas que des armes russes et chinoises dans la région, mais également d’autres pays, notamment dans les bases militaires étrangères au Tchad.
Quand on touche aux droits de l’homme et à la valeur de la dignité humaine, on adopte une géométrie variable: lorsque la vie d’hommes proche de nous est en jeu, elle semble importante, mais lorsqu’il y va de celle de personnes très loin de nous, nous sommes incapables de nous ressaisir.
La LRA est une force de petite taille, mais elle s’agrandit sans cesse, car les jeunes garçons enlevés sont utilisés comme combattants.
Les civils devraient être en train de planter, mais ils ne le peuvent pas, à cause de la menace de la LRA, soutenue par leur propre gouvernement.
Les pays eux-mêmes diffèrent, certes, mais la raison est presque toujours la même: les matières premières et le pétrole brut.
Près de trois millions de personnes dépendent de l’aide humanitaire de l’opération Lifeline, mais les conditions d’accès et de sécurité des organisations humanitaires sont limitées et entravées par la poursuite de la violence, y compris par des attaques directes contre les opérations de secours.
Cet accord pourrait également faciliter le transfert aux Nations unies des responsabilités militaires actuelles de l’Union africaine au Darfour; un pas indispensable, envisagé par l’Union africaine elle-même, mais toujours rejeté par le Soudan.
Le nombre de témoignages et de preuves de cas de torture, d’humiliation et d’abus ne fait pas qu’augmenter, mais devient de plus en plus fréquent et alarmant.
Nous entendons parler des sunnites, des chiites et des Kurdes, mais qui a parlé des 800 000 Assyriens qui vivent en Irak?
C’est l’occupation de l’Irak le vrai problème politique, et il ne faut pas mâcher ses mots, mais le dire clairement.
On observe en effet quelques améliorations, mais nous devons malheureusement noter que nombre de choses ont empiré.
Cette Assemblée doit se montrer solidaire avec tous ceux qui sont persécutés, tous ceux dont les droits humains sont violés, mais il faut une sorte de lien naturel entre l’Europe, majoritairement chrétienne, et les minorités chrétiennes présentes dans cette région depuis des siècles, lesquelles ont un passé très agité et souffrent tout particulièrement de l’instabilité qui prévaut à l’heure actuelle.
Nous devons également reconnaître que les chrétiens sont persécutés non seulement en Irak, mais partout dans le monde et nous, en tant qu’Européens, devons défendre la communauté que le précédent orateur a évoquée.
Il ne s’agit pas d’immigrants ni d’envahisseurs, mais d’autochtones.
Cette violence est dirigée contre la communauté assyrienne en particulier, mais aussi contre d’autres minorités chrétiennes.
Chers collègues, ces crimes odieux ne sont pas commis dans les prisons du diabolique Saddam Hussein mais dans des prisons contrôlées et dirigées par les Américains et les Britanniques.
Pour la plupart, l’Irak n’est pas un État auquel tous prennent part, mais un champ de bataille entre des intérêts extérieurs et les intérêts et les avis très divergents des chiites, des sunnites, des Kurdes et des minorités chrétiennes, présentes sur cette terre avant l’ère de l’islam et qui, contrairement aux autres groupes, ne bénéficient pas de leur propre territoire en tant qu’éventuel futur État fédéral au sein d’une fédération.
Les massacres d’Assyriens ne sont pas nouveaux: on en dénombre 33 depuis le IIIe siècle, mais ils sont de plus en plus fréquents ces derniers temps.
C’est ce que la législation prévoit, mais qu’en est-il dans la réalité?
Il est positif, en quelque sorte, que son affaire soit réexaminée par la Cour de cassation le 18 mai 2006, mais nous devrons surveiller attentivement ce procès.
L’Égypte est un partenaire estimé de l’UE et de ce Parlement dans le processus de paix au Moyen-Orient, c’est un allié sur de nombreux plans et un partenaire pour le développement, mais nous devons reconnaître que l’Égypte ne répond pas à nos normes.
Dans l’ère post-Nasser, ce parti n’incarne plus une idéologie commune, mais simplement l’intérêt commun que le fait de siéger à la tête du pays implique.
Il est libre, mais Ayman Nour ne l’est pas, bien que les deux hommes soient dans une position similaire dans leur pays respectif.
L’Égypte joue un rôle important eu égard à ses relations avec les États-Unis et à son approche constructive avec Israël, mais pour que ses relations avec l’UE s’approfondissent, l’Égypte doit progresser sur la voie de la démocratie.
Une opposition ayant été exprimée, nous voterons sur cette question, mais pas maintenant: il convient d’avertir les députés qu’un vote va avoir lieu.
Le rectificatif dispose qu’il y en aura une, mais il n’y en aura pas: aucune résolution ne fera suite à ce débat.
Je remarque le regard horrifié des députés à l’annonce de cette nouvelle, mais j’espère que vous surmonterez votre douleur.
- Monsieur le Président, excusez-moi mais je dois être un peu simple d’esprit.
Les secrétaires généraux des groupes politiques, eux, peuvent s’exprimer mais, étant donné qu’ils ne sont pas élus et qu’ils n’ont pas la capacité de représenter un groupe, ils ne peuvent pas prendre de décision.
Ils peuvent faire des propositions évidemment, mais pas prendre de décision.
- Monsieur le Président, la décision actuellement en cours de discussion - et à propos de laquelle M. Wurtz a dit tout ce qu’il y avait à dire - a été prise parce que nous voulions un débat, mais nous avons aussi déclaré, considérant, entre autres, la visite prochaine de M. Abbas, ici à Bruxelles, ou à Strasbourg, qu’il n’était pas approprié que nous prenions, s’agissant d’un thème comme celui-ci, qui est susceptible d’avoir de très grandes répercussions politiques, des décisions ici et maintenant, et que nous les formulions sous la forme d’une résolution, et c’est la raison pour laquelle nous ne soutiendrons pas cette proposition de résolution, même s’il est tout à fait clair qu’il serait légitime de présenter cette proposition à la séance plénière, qui est la plus haute autorité de cette Assemblée.
Comme l’ont déclaré M. Wurtz et M. Schulz, nous sommes convenus que cette Assemblée avait besoin d’un peu de bonne volonté, que nous débattrions de ce thème, mais que - étant donné la situation - nous n’établirions pas de résolution, et tout le monde était d’accord.
Cette Assemblée est bien entendu habilitée à prendre la décision finale - cela va sans dire - mais la décision prise en la matière par la Conférence des présidents - dont les membres sont de simples mortels, ce qui implique qu’ils ne sont pas à l’abri d’erreurs - était une décision juste et appropriée. J’apprécierais donc que cette Assemblée agisse conformément à cette décision.
- Monsieur le Président, il semble qu’il y ait de nombreux souvenirs différents, mais mon souvenir, et j’en suis certain, c’est que nous sommes convenus, à la Conférence des présidents, de ce qu’il n’y aurait pas de résolution.
La Lettonie n’a pas été directement touchée, mais nous avons 6000 citoyens qui se sont chargés des travaux sur le site.
On vient de me rappeler qu’au moment de l’explosion la centrale nucléaire n’était pas utilisée à des fins civiles, mais utilisée pour des expériences militaires.
Certains collègues de mon parti ont un point de vue différent du mien, mais chacun d’entre nous doit, à la suite de Tchernobyl, répondre à la question que tout un chacun se pose depuis Tchernobyl, c’est-à-dire celle de savoir si ce qui est techniquement possible est, en fait, moralement défendable.
Premièrement, on peut avancer que les accidents dans les centrales nucléaires sont rares; ce qui est vrai, mais, lorsqu’ils surviennent, ils sont si dévastateurs dans leurs effets que l’on doit, si l’on considère d’une part ce risque minime, et d’autre part la catastrophe que celui-ci peut également entraîner, décider que ce risque, aussi léger soit-il, ne vaut pas la peine d’être pris.
La base sur laquelle la guerre contre l’Irak a été lancée était un argument contestable consistant à dire: «nous ne négocions pas avec des dictateurs tels que Saddam qui veulent acquérir des armes de destruction massive», mais dans le même temps, des négociations étaient en cours avec un dictateur - en Corée du Nord - qui possédait réellement des armes nucléaires, et le message envoyé était donc: «nous ne vous attaquerons pas si vous possédez des armes nucléaires, mais nous le ferons si vous n’en avez pas».
Le fait que l’expérience ne m’a pas fait devenir Vert est, dirais-je, une heureuse circonstance pour les Verts, mais nous sommes beaucoup à penser ainsi dans ma famille politique; d’autres ne pensent pas ainsi, et je veux m’exprimer clairement en leur nom également.
Cette attitude peut paraître cynique, mais, vingt ans après Tchernobyl, il faut s’en accommoder.
L’histoire a démontré qu’il avait tort sur le premier point, mais peut-être pas sur le second.
On ne parle plus alors d’un réacteur par-ci, par-là, mais de 4000, 5000, 6000 ou 7000 réacteurs.
La catastrophe de Tchernobyl est le pire accident nucléaire auquel nous ayons assisté, mais nous ne devons pas oublier que ce ne fut pas le seul.
Nous produisons aujourd’hui des déchets nucléaires, mais nous ne savons pas encore comment nous allons les stocker. Nous allons laisser ce problème aux générations futures.
Elle implique non seulement des coûts de production élevés, mais aussi des coûts élevés de traitement des réacteurs déclassés et de leurs déchets.
La toute première raison n’en est pas le prix du pétrole, mais l’effet de serre. Ce serait une erreur funeste que de remplacer la dépendance vis-à-vis du pétrole par une nouvelle dépendance, encore plus importante, vis-à-vis de l’énergie nucléaire.
Oui, c’est en effet une promesse, mais ce qu’il ne nous dit pas, c’est que la Bulgarie est déjà en train de construire une autre centrale nucléaire à quelques kilomètres, à tout juste 50 kilomètres de la deuxième plus grande ville de Grèce et à moins de 1 000 kilomètres de Rome à vol d’oiseau.
Elles ont donné leur vie en sachant qu’il s’agissait d’une mission suicide, mais, pour le bien de l’humanité et de leurs compatriotes, elles ont entrepris cette action, et ont accepté cette tâche dangereuse.
Si nous pouvons les contrôler et les utiliser pour notre bien, c’est merveilleux; mais, pour des raisons d’échelle et de taille, il est impossible à une souris de contrôler ce que fait un éléphant». De même, je crois qu’il est impossible pour l’humanité de contrôler ce que donnera l’énergie nucléaire.
Mesdames et Messieurs, soyons réalistes et admettons que la plupart des citoyens de l’Union européenne n’obtiendront pas d’énergie à partir de la biomasse et des parcs d’éoliennes, or tous les citoyens voudront allumer leurs lampes, chauffer leur maison et fabriquer des marchandises; bref, ils souhaiteront vivre et utiliser l’énergie.
J’ai bon espoir que cela sera bien clair, non seulement aux yeux de la Commission - qui, après tout, est bien consciente de ce fait -, mais avant tout aux yeux de l’Allemagne, qui souhaite déclasser ses réacteurs nucléaires en l’espace de 15 ans, même si elle se nomme elle-même le moteur industriel de l’Europe, et estime être une force motrice du progrès.
Des questions se posent toutefois, non quant à l’adhésion elle-même, mais quant à sa date.
Ces traités indiquent explicitement que le mois de mai de cette année - et la Commission a précisé le 16 de ce mois - est la date limite pour évaluer le respect par les deux pays des exigences du droit communautaire et du contenu des traités d’adhésion, en ce qui concerne non seulement les lois qu’ils ont décidé d’adopter, mais aussi la mise en œuvre de celles-ci, à leur application concrète.
Ce sont des questions que nous devons envisager de manière objective si ce processus doit être à l’avantage non seulement des deux pays en question, mais aussi de l’Union européenne.
Je ne veux pas anticiper sur le rapport, ce n’est pas l’objet de notre débat, mais je dirai, à titre personnel, que cela ne me semble pas être le cas.
Il serait, je crois, dangereux de la galvauder, de l’utiliser pour exprimer divers soucis, compréhensibles certes, mais qui appellent une réponse différente.
Il appartiendra alors aux autorités roumaines de répondre aux inquiétudes diverses qui pourraient subsister sur des points spécifiques tout en gardant à l’esprit deux impératifs: celui du respect de la souveraineté roumaine, bien sûr, mais aussi celui de l’exigence que constitue l’adhésion à l’Union européenne.
Oui, ces résultats ont mis longtemps à venir, trop longtemps peut-être, mais ils sont là.
Il est important de noter que ceci ne nécessite pas une décision du Conseil à l’unanimité, mais une décision de la Commission fondée sur notre analyse des risques objective des lacunes éventuelles d’un pays candidat.
Bien sûr, les efforts de la Roumanie doivent se poursuivre, mais il est incontestable que des progrès ont été accomplis dans la bonne direction, comme vous venez de le reconnaître, Monsieur le Commissaire.
Très bien, nous attendrons de voir ce que vous aurez à dire en mai, mais je voudrais vous dire ce que le groupe socialiste de cette Assemblée réclame maintenant: nous voulons que la Roumanie et la Bulgarie puissent devenir membres à part entière de l’Union européenne le 1er janvier 2007.
Les gouvernements de ces deux pays représentent différents camps politiques, l’un d’entre eux est dirigé par nos alliés et l’autre par des partis d’un courant politique différent, mais nous sommes fermement convaincus que tous deux, quelle que soit leur couleur politique, font d’énormes efforts pour répondre aux exigences.
Si ce n’est pas le cas, nous devrons certainement débattre à nouveau de la question, mais, à partir d’aujourd’hui, nous travaillons sur la base de la supposition que cette réponse est oui.
Il ne peut y avoir de marchandage, nous le savons tous, mais nous sommes convaincus que ce processus peut être mené vers une issue satisfaisante. Permettez-moi donc de répéter, au nom du groupe socialiste, que, si les critères sont remplis, nous accueillerons ces États dans l’Union à bras ouverts.
C’est pourquoi nous avons pris la liberté de lui donner une réponse assez claire avant même ce débat, mais je remarque que M. Brok ne s’intéresse pas à ma réaction, puisqu’il a quitté l’hémicycle.
Par contre, si l’on regarde la Roumanie, il est évident, non seulement pour nous au Parlement, mais aussi pour de nombreux experts et ONG nationaux et internationaux, en tout cas à en juger par leurs rapports, que les choses se sont accélérées et qu’il y a effectivement des progrès tangibles, non seulement sur le papier, mais aussi dans la pratique.
C’est pourquoi il est aussi justifié de récompenser ce progrès tangible en Roumanie en affirmant que nous respectons la date d’adhésion de 2007, mais, et je dis ceci à l’intention de Mme Neyts-Uyttebroeck, seulement à condition qu’un mécanisme fort de contrôle soit en place, non au sens général comme l’a suggéré la Commission, mais spécifiquement, dans les domaines de la justice, des réformes et de la lutte contre la corruption.
Le message que nous voulons ainsi envoyer à la population de l’UE, mais aussi aux pays candidats comme la Croatie et la Turquie, est que s’ils font vraiment de leur mieux pour mener des réformes, ils en seront récompensés en tant qu’État membre candidat.
Non seulement il est contestable que les économies roumaine et bulgare puissent actuellement supporter la pression de l’adhésion à l’UE, mais, les sources du financement requis pour les trois premières années, qui pourrait aller jusqu’à 24 milliards d’euros, sont en outre on ne peut moins évidentes.
Plusieurs problèmes de la minorité hongroise en Roumanie ont été identifiés au cours de ce processus et formulés par la Commission elle-même, mais aussi évoqués dans les résolutions du Parlement et dans de précédents rapports de la Commission. Ils n’ont cependant toujours pas trouvé de solution.
- Monsieur le Président, je ne vais pas répéter les commentaires de nos rapporteurs, que je soutiens pleinement, mais je voudrais revenir à l’article 39 du traité d’adhésion.
Lors de nos récentes visites en Bulgarie et en Roumanie, nous avons eu un grand nombre de réunions, non seulement avec des membres du gouvernement et des responsables officiels, mais aussi avec des membres de l’opposition, des représentants des syndicats, des ONG, des universitaires, des représentants du monde des affaires et des ambassadeurs des États membres de l’UE. Aucune de ces personnes n’est arrivée à la conclusion qu’il existe un risque sérieux que l’un des deux pays ne soit manifestement pas prêt à répondre aux exigences de l’adhésion le 1er janvier 2007.
Je pourrais continuer encore longtemps, mais laissez-moi vous assurer que Sofia a reçu le message et que toutes les avancées en cours ou accomplies jusqu’ici ont toujours été dans la bonne direction.
Par ailleurs, je ne veux pas répéter les paroles d’un orateur précédent, mais je partage pleinement l’avis de Mme Gál sur les minorités en Roumanie.
Je ne peux pas faire autrement que d’encourager toutes les personnes occupant des fonctions du pouvoir politique - non seulement en Roumanie, mais également en Bulgarie où, ces derniers jours l’ont montré, il y a un certain retard à combler en matière de réformes - à continuer à travailler avec zèle à la réforme et à ne pas, au lendemain du 16 mai, se croiser les bras et dire que tout est en ordre.
Permettez-moi de conclure en disant une chose très claire: si ces réformes doivent être entreprises en Bulgarie et en Roumanie, ce n’est pas pour que ces pays remplissent les conditions requises aux yeux du commissaire Rehn ou de l’Union européenne, mais, au contraire, pour que leurs habitants puissent vivre dans des pays où ils pourront être sûrs d’être protégés par la loi et où leurs intérêts seront servis par des institutions stables et démocratiques.
Nous devons discuter de ce qui reste à faire, mais nous devons également et avant tout faire le bilan de ce qui a été accompli jusqu’à présent.
Je suppose que cette conclusion, que ces mots, ne seront pas employés dans le rapport du commissaire, mais nous devons attendre et observer.
Finalement, si vous me permettez de commenter la remarque d’ouverture du commissaire, je voudrais une fois encore attirer votre attention sur les inondations, particulièrement en Roumanie, mais également en Bulgarie, et inviter la Commission à engager tous les efforts possibles afin d’aider ces deux pays, ainsi que la Serbie, et également à réfléchir à ce qui pourrait être fait en vue d’éviter de telles catastrophes à l’avenir.
Cela doit être difficile à imaginer pour un socio-démocrate allemand, mais il y a bel et bien des Premiers ministres libéraux en Europe - il y en a même plusieurs.
Lorsque nos homologues au sein des parlements nationaux se prononceront sur l’adhésion des deux pays candidats, nombre d’entre eux pourront s’appuyer sur le rapport de la Commission, mais nous avons voté à un moment où il semblait que la Bulgarie devançait la Roumanie dans le domaine des réformes.
Maintenant, il est possible que l’évaluation négative de la Roumanie réalisée antérieurement ait mis d’avantage de pression sur le pays, mais, ayant discuté de ce sujet hier avec le ministre de la justice roumain, je voudrais souligner que ni le nombre de députés dont l’immunité parlementaire a été levée ni le nombre de députés faisant l’objet de poursuites ne peut être le signe de l’amélioration ou de la dégradation de la situation d’un pays
Ce n’est pas une bonne chose pour la Grande-Bretagne, mais ce n’est pas une bonne chose non plus pour la Bulgarie et la Roumanie, puisque les meilleurs et les plus brillants jeunes bulgares et jeunes roumains seront attirés loin de leur pays par l’argent.
L’enjeu concerne l’application du Traité et l’utilisation ou non de la clause de report et, donc, la crédibilité de notre politique d’élargissement, mais aussi de l’Union européenne elle-même.
Je dois vous dire, Monsieur le Commissaire, que si tous ces problèmes peuvent véritablement être réglés, je serai tout à fait pour l’adhésion de ces deux États en 2007, mais si le rapport de la Commission, qui nous a été présenté comme étant le fruit d’un examen approfondi, confirme la présence de manquements ne pouvant être palliés, alors nous devrions examiner la possibilité d’accorder à ces pays davantage encore de temps afin de leur permettre de remplir les conditions d’adhésion.
Des problèmes subsistent - vous avez mentionné certains d’entre eux, mais notre opinion commune est que nous sommes sur la bonne voie.
Alors, Monsieur le Commissaire, je vous en prie, ne vous faites pas une opinion - et je sais que vous ne le ferez pas, mais je le dis, simplement - sur la base du nombre de cas en Bulgarie et en Roumanie.
Je suis entièrement d’accord avec ceux qui disent que ce n’est pas une question de quantité, mais que le plus important est qu’il y ait une masse critique amenant les réformes à un point où elles deviendront irréversibles.
Lors de leur dernier Conseil, les ministres des affaires étrangères de l’Union ont convenu - au terme d’un débat très sérieux et approfondi - de suspendre jusqu’à nouvel ordre tout paiement direct à l’Autorité palestinienne, mais de s’efforcer par ailleurs de maintenir l’aide accordée aux Palestiniens par l’intermédiaire d’organisations non gouvernementales et d’organismes internationaux afin de continuer à répondre aux besoins fondamentaux de la population, particulièrement dans les domaines de la santé et de l’éducation.
La Banque mondiale a elle-même mené une étude sur l’impact, non seulement d’une réduction de l’aide octroyée, mais également, et plus particulièrement, de la retenue des recettes fiscales et douanières palestiniennes par le gouvernement israélien.
Ils ne sont pas nouveaux, mais constituent la base de notre coopération avec les Palestiniens depuis des années.
Je ne mets pas en cause la légitimité des demandes adressées par l’Union au nouveau gouvernement palestinien, mais je m’étonne des moyens utilisés à cette fin. Le peuple palestinien doit pouvoir compter sur notre soutien économique, politique et moral indéfectible.
Vous déclarez vouloir continuer à garantir, non seulement l’octroi de l’aide d’urgence, mais également l’éducation et la fourniture de soins de santé.
Monsieur le Président en exercice, Madame la Commissaire, les gens lisent les gros titres, mais ne s’embarrassent pas toujours des détails.
Ce n’est pas l’aspect financier qui pose problème, mais notre système de deux poids, deux mesures non viable.
Entre le 13 et le 15 avril, des jeunes ont trouvé la mort, des bombardements ont eu lieu à Gaza, 41 Palestiniens ont été blessés et dix maisons ont été occupées par des soldats.
Les Palestiniens eux-mêmes méritent peut-être de recevoir une aide humanitaire, mais celle-ci ne devrait pas provenir de l’Union européenne, dont les propres comptes n’ont pas été clôturés par ses vérificateurs des comptes depuis onze années consécutives.
Je ne vais pas vous demander, qu’allez-vous faire maintenant, mais pourquoi vous l’avez fait maintenant.
Quelle est la rationalité, je ne parle pas de la justification mais bien de la rationalité d’une décision qui a eu comme conséquence immédiate la reprise de la violence, avec l’attentat tragique de Tel Aviv et ses dix victimes qui ouvre une brèche dans la trêve du Hamas; avec l’éclatement d’une crise humanitaire à Gaza et en Cisjordanie, sans plan de substitution prêt à fonctionner; avec le basculement de la Palestine vers l’Iran, à l’heure même où l’échec des négociations sur le nucléaire avec ce pays laisse présager le pire; avec, enfin, l’affaiblissement politique de Mahmoud Abbas qui, si nous le soutenons trop ouvertement, risque d’apparaître comme une marionnette de l’Occident?
C’est un pari fou, mais l’histoire des mouvements terroristes montre que cette folie est raisonnable.
Qu’on ose au moins ne plus parler d’argent mais en revenir à la feuille de route et prévoir une conférence internationale sur la Palestine et sur la paix. C’était la seconde phase de la feuille de route: nous l’attendons.
À cette fin, non seulement il doit reconnaître l’État palestinien, mais il doit également le concrétiser et assurer sa viabilité.
Vous parlez de principes, mais il est crucial que l’UE fasse preuve de cohérence.
Il est naturellement nécessaire que les deux parties se reconnaissent mutuellement et renoncent à la violence sans tarder, mais cela vaut pour les deux parties.
Il est un point sur lequel aucun doute ne doit subsister: il ne s’agit pas de la conséquence d’élections pleinement démocratiques, mais d’un échec du partenaire palestinien à accepter pour base juridique de financement mutuel la reconnaissance des accords d’Oslo, de Paris et du Caire, ainsi que, naturellement, la reconnaissance de l’État d’Israël.
Elle a été adoptée sans difficultés - mais non à la légère -, car il s’agissait de respecter des principes.
Il doit comprendre que, non seulement l’Union est prête à l’aider, mais que tels sont également son souhait et son désir.
Cela prendra probablement du temps, mais l’UE doit insister fermement sur ce point et agir dans ce sens, ce qu’elle fait actuellement.
Bien entendu, je ne suis pas en mesure de préjuger de la décision qui sera prise, mais il ne fait aucun doute que ce sujet sera examiné.
Nous serons heureux de lui fournir un petit délai supplémentaire, mais il importe également qu’il assouplisse ses positions.
Tout d’abord, nous demandons la création d’une Assemblée transatlantique euro-latino-américaine qui donnerait aux parlements une légitimité démocratique en tant qu’instances de promotion et de légitimation de cette coopération. Par ailleurs, Monsieur le Président en exercice du Conseil, nous demandons que les conclusions du sommet de Vienne ne se bornent pas à prendre acte de la volonté des parlements, mais qu’elles recommandent la création de cette Assemblée euro-latino-américaine, comme ce fut le cas pour l’Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne.
Je sais qu’en ce moment, la décision qu’a adoptée le Venezuela de quitter la Communauté andine crée des incertitudes, mais l’Union européenne doit, aujourd’hui plus que jamais, lancer un message clair et précis en ce sens afin de ne pas conforter la position des opposants au processus d’intégration.
Ce Fonds ne coûtera rien à l’Union puisque nous ne demandons aucune aide supplémentaire, et il bénéficie par ailleurs du soutien du Parlement européen et de nos partenaires latino-américains. Nous ne réclamons pas un engagement complet en faveur de ce Fonds, mais demandons que cette initiative soit au moins étudiée et prise en considération dans les conclusions du sommet de Vienne.
L’Union européenne s’efforce d’établir un dialogue politique ciblé non seulement avec la région dans son ensemble et les différentes instances d’intégration, mais aussi avec chacun des pays concernés. M. Salafranca Sánchez-Neyra a d’ailleurs fait référence aux diverses négociations qui ont été entamées, qui vont débuter et que nous souhaitons bien sûr poursuivre.
Je peux rassurer tous les députés de cette Assemblée, ainsi que vous, Monsieur Salafranca Sánchez-Neyra, quant à notre volonté de poursuivre ce processus, mais cela doit se faire dans les bonnes conditions.
Le sommet de Vienne offre selon moi une excellente occasion d’obtenir cette visibilité et d’avoir ce dialogue sur la cohésion sociale, mais aussi sur l’intégration régionale et le multilatéralisme.
Cette décision dépend encore du fait que les pays d’Amérique centrale démontrent clairement qu’ils ont progressé dans leur propre stratégie d’intégration, mais je suis très optimiste, et je crois que ces décisions seront formalisées lors de la réunion des chefs d’État ou de gouvernement d’Amérique centrale qui aura lieu du 5 au 7 mai.
En ce qui concerne le Mercosur, je sais que la situation est beaucoup plus difficile, mais je garde l’espoir que le sommet de Vienne pourra donner au moins une grande impulsion politique afin de progresser dans les négociations menées parallèlement aux négociations sur l’agenda de Doha.
. - Madame la Présidente, chère Benita, cher Hans, Mesdames et Messieurs, je m’exprime ici en tant que coordinateur socialiste de la commission du développement, mais aussi en tant que rapporteur pour avis de cette commission sur le partenariat entre l’Union européenne et l’Amérique latine.
Le moment n’est pas opportun pour une proposition comme celle-là, mais nous sommes nombreux à être convaincus que c’est là une occasion unique d’avancer dans la bonne direction.
Elle doit résoudre seule un grand nombre de ses problèmes, par exemple, la crise actuelle de la Communauté andine, mais nous devons lui envoyer un message de soutien extrêmement clair.
Ce partenariat doit avoir une visée large. Les domaines de coopération sont nombreux: aspects politiques, économiques, sociaux et culturels, mais aussi les politiques en matière d’environnement, de recherche et de sécurité et, plus particulièrement, la résolution des conflits.
Il est important d’organiser des sommets individuels mais cela ne suffit pas.
Le rapporteur est conscient que nous ne sommes pas tous tout à fait d’accord sur la stratégie et les objectifs proposés dans le rapport: il existe certains désaccords, qui sont selon moi inévitables dans ce genre de situations, mais certains éléments nous permettent d’être optimistes et positifs.
J’aimerais donc que mon groupe soit en mesure de rester dans ce consensus demain, mais au travers d’une formulation différente, parce que la rencontre de Bregenz a eu lieu et que nous devons écouter ce qu’ont affirmé nos partenaires, puisque c’est à eux que s’adresse cette proposition fondamentale, essentielle et stratégique.
Si elles ne sont pas en mesure de la faire, nous ne sommes pas face à un fonds birégional, mais à un fonds européen qui octroie, à la discrétion de l’Europe, une aide à l’Amérique latine et aux Caraïbes.
- Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier M. Salafranca pour son rapport, mais aussi pour son approche constructive lors des discussions entre l’Union européenne et les pays d’Amérique latine et des Caraïbes en début de semaine.
L’Union européenne est un partenaire essentiel des pays d’Amérique latine, non seulement sur le plan commercial, industriel, scientifique et technologique, mais aussi en termes d’aide à la démocratisation de la société.
La traite des blanches, assortie de la prostitution de femmes et d’enfants et d’une représentation inappropriée des femmes dans la société, est une question qui doit être résolue non seulement en Europe, mais aussi dans les pays d’Amérique latine.
Non seulement nous partageons un héritage culturel commun et des valeurs occidentales communes en matière de démocratie, de droits de l’homme et d’État de droit, mais nous disposons d’un petit territoire européen dans la région, à savoir la Guyane française.
Enfin, Madame Ferrero-Waldner, n’abandonnons pas les pays andins simplement parce que l’un d’eux a rejeté la Communauté andine: nous ne pouvons récompenser le pays qui a boycotté la Communauté, mais nous devons récompenser les pays tels que la Colombie, le Pérou, l’Équateur et - qui sait - la Bolivie, qui veulent conserver un accord avec l’UE.
Je soutiens les propos du rapporteur et des députés de son parti lorsqu’ils condamnent les violations des droits de l’homme à Cuba, mais je les appelle à se montrer cohérents, y compris, je dis bien, à l’égard de la Colombie, où l’Organisation des États américains a déjà affirmé que des paramilitaires prétendument démobilisés reprenaient les armes.
Enfin, j’estime qu’importent non seulement les relations bilatérales avec les différents pays ou avec le Mercosur et la Communauté andine, mais aussi celles avec l’Amérique latine dans son ensemble.
Je pense que, dans l’ensemble, nous avons couvert une large gamme de questions, mais nous devons à présent travailler de concert pour atteindre concrètement tous nos objectifs, afin de faire du sommet un réel succès.
Le protocole sur les privilèges et immunités précisait que les députés européens ne pouvaient êtres appelés à répondre des votes qu’ils exprimaient mais, en parallèle, il s’en remettait aux droits nationaux des députés européens pour fixer les règles d’immunité.
Se basant sur la formulation de la question d’aujourd’hui, le Conseil suppose qu’en ce qui concerne les autres points, le Parlement européen n’a pas l’intention de déposer d’autres nouvelles propositions quant au contenu, mais qu’il confirme les souhaits du Parlement précédent.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, lors de mon intervention précédente, j’ai oublié de dire quelque chose qui relève, à mon avis, du droit européen: les immunités ne sont pas un privilège des députés pris individuellement, mais bien de l’institution dans son ensemble.
Étant donné que ce privilège renforce le rôle du Parlement et consolide son indépendance, si le Conseil l’ajoutait à l’ordre du jour, ce serait non seulement une grande réussite pour la présidence en exercice, mais cela pourrait même peut-être rouvrir la voie d’une constitution.
Il existe par ailleurs des références nationales, mais elles comptent peu puisque le Parlement européen est élu au suffrage universel.
- Après l’accident du réacteur numéro quatre de Tchernobyl il y a tout juste vingt ans, un nuage radioactif a enveloppé pas uniquement cette ancienne république soviétique, mais bien l’Europe tout entière.
Les familles en deuil souhaitent évidemment le retour des dépouilles chez elles, mais, dans certains cas - pas nécessairement ceux que je viens de mentionner - elles n’ont tout simplement pas les moyens pour rapatrier le corps de leur être cher.
Cette proposition d’extraire du pétrole du plateau continental de l’île russe de Sakhaline menace non seulement l’économie et le mode de vie des habitants de l’île, mais représente également une catastrophe environnementale potentielle aux proportions alarmantes.
J’estime que la situation actuelle dans ma circonscription électorale, la Hongrie du Sud, mais aussi et surtout dans les pays voisins, est susceptible de nécessiter une intervention de ce Fonds de solidarité.
Suspendre l’aide revient à sanctionner le peuple palestinien dans sa totalité, c’est-à-dire à sanctionner non seulement les islamistes du Hamas, mais aussi la population civile, les enfants, les femmes, les pacifistes, les démocrates, qui étaient représentés, je le rappelle, par douze autres listes lors des élections.
L’aide internationale ne sert pas à soutenir tel ou tel parti au pouvoir mais, conformément aux accords d’Oslo, elle assure l’existence même de l’Autorité palestinienne et de ses services publics de base.
J’ignore qui a eu la sagesse d’établir l’ordre du jour, mais je ne pense pas que ce soit une bonne chose pour le Parlement d’avoir un débat sur la décharge des institutions européennes à cette heure du jour.
Pour être tout à fait clair, le problème n’est pas que le siège du Parlement se trouve à Strasbourg - ce point est fixé dans les Traités - mais bien de savoir si le but de cette situation de sous-location est d’octroyer, dans le loyer que nous payons à la ville de Strasbourg, une subvention directe - car c’est exactement de cela qu’il s’agit - au budget de la ville.
Dans la mesure où cet accord ne date pas d’hier mais, si les informations dont je dispose sont exactes, existe depuis 1980, nous devons également nous demander qui, au sein de ce Parlement, était déjà au courant de cette situation par le passé et n’a pas protégé les intérêts des contribuables européens à cet égard en concluant le contrat de bail directement avec la caisse de retraite.
Quatre des cinq institutions restantes prêtent le flanc à la critique, mais dans une mesure insuffisante pour remettre en question l’octroi de la décharge.
Nous examinons aujourd’hui un verre qui, certes, est seulement à moitié plein, mais qui continue de se remplir progressivement.
Nous sommes tous conscients que le verre n’est pas encore rempli, mais le Parlement soutient le plan approuvé par la Commission en juin 2005 pour mettre en place un cadre de contrôle interne intégré, ainsi que le plan d’action approuvé par la Commission en janvier 2006.
La commission appelle toutefois à une approche plus transparente, mais flexible, de la manière dont les subventions sont accordées et les fonds européens sont gérés.
J’en profite d’ailleurs pour annoncer - mais en cela, j’anticipe un autre débat - que je ferai des propositions pour renforcer les agences concernées dans le cadre du budget 2007.
Cette affaire est à mes yeux scandaleuse, non seulement par sa nature, mais également par le fait que cette information nous ait été dissimulée, au Parlement, jusqu’à ce jour.
Nous n’avons pas besoin d’un contrôle renforcé, mais d’un contrôle amélioré.
Nous devons donc reconnaître que nous sommes tous conscients de ce fait, mais que, pour une raison ou une autre, nous ne voulons pas changer la situation.
Il est très important de vérifier qu’il n’y a eu aucune corruption ou violation des lois ou des règlements, mais il est encore plus important, chers députés, de prendre enfin la décision de mettre fin à ce gaspillage injustifiable et honteux de l’argent des citoyens européens.
D’où ma demande, en particulier à ce moment crucial où le Kosovo va probablement gagner son indépendance cette année, de ne pas faire disparaître l’Agence directement, mais d’agir graduellement et de tirer profit de son expérience dans d’autres zones de conflit dans le monde, notamment en Irak et en Afghanistan.
Son projet de rapport était même encore meilleur que le rapport qui a finalement été adopté par la COCOBU, mais il faut avouer que ce dernier comporte de nouvelles révélations qui devront faire l’objet d’enquêtes.
Cela aussi requiert une enquête approfondie. C’est pourquoi je demande, non seulement à mes collègues, mais à cette Assemblée dans son ensemble, de voter contre l’octroi de la décharge au Comité des régions.
Il faut évidemment aussi que la responsabilité de l’administration ne soit pas du seul ressort de la Commission, mais que le Conseil et les États membres assument également une part de responsabilité.
Hier, nous étions convaincus que tout était en ordre et nous étions prêts à donner la décharge, mais pendant la nuit nous nous sommes ravisés.
Comme je l’ai dit, nous aurions pu octroyer la décharge, mais nous ne le ferons pas.
Près de 100 millions de personnes regardent en ce moment en direct - pas ici, mais chez eux, devant leur télévision, comme le reste du monde - le match Barcelone-Milan. Au fait, le score est 0-0.
Je suis désolée, mais où est la facture pour tout ceci?
Je suis également d’accord avec M. Stubb sur le fait qu’il ne s’agit pas de remettre en cause le siège du Parlement à Strasbourg, mais nous savons tous qu’à un moment ou à un autre cette question sera soulevée.
Nous devons tous garder la tête froide, mais mon avis sur ce dernier point est clair pour tous ceux au sein de cette Assemblée qui veulent savoir.
Les directeurs des agences, quant à eux, ne doivent rendre des comptes à personne, et dans sa réponse aux commentaires de la Cour des comptes européenne sur les manquements constatés, la Commission fait remarquer qu’elle ne peut qu’aider les agences à résoudre ces problèmes, mais qu’il revient aux agences elles-mêmes de décider d’appliquer les recommandations de la Cour des comptes.
Non seulement notre régime de pension n’a aucune base juridique et n’est pas alimenté par nos salaires, mais il est également mal réglementé et souffre de déficits qui sont supportés par les contribuables.
Notre tâche immédiate est donc d’enquêter sur ces questions de manière rapide, complète et transparente afin de garantir que les intérêts financiers de l’Union européenne, mais également des contribuables européens, soient protégés de manière adéquate.
Laissez-moi vous dire que, parfois, en Espagne, certains choses publiées dans la presse ne se révèlent pas exactes à 100% ou ont été manipulées; dès lors, étant donné que la commission du contrôle budgétaire, que le service juridique - à juste titre à ce stade, je pense - nous ont conseillé de ne pas voter, car ce n’est pas notre rapport, mais plutôt celui de la plénière - une fois voté, le rapport de M. Ferber deviendra le rapport de la plénière -, je voudrais demander aux collègues et à M. Ferber en particulier - bien que je ne le voie pas à actuellement au sein de l’Assemblée - de ne pas vous faire voter la décharge, alors qu’il ne s’agit pas vraiment d’une décharge.
Le fait que nous parvenions enfin à cet objectif après onze années est non seulement important pour nous, les députés européens, la Commission et la Cour des comptes, mais également pour l’opinion publique, et donc pour la réputation de l’ensemble du système institutionnel européen.
Nous le devons non seulement à l’opinion publique, mais également à nous-mêmes ainsi qu’à la réputation de tout le Parlement européen.
Ces comptes sont très variés - certains étaient déjà connus, mais pas par tout le monde, alors que d’autres étaient totalement inconnus auparavant.
Nous savons - prétendument - combien étaient connus, mais nous ne savons pas combien étaient complètement inconnus.
Nous avons terminé une grande partie de notre travail, mais nous disons également très clairement que là où il existe encore des questions suscitant de sérieux doutes, nous ne dirons pas simplement «amen», même si c’est douloureux pour certains.
Il ne s’agit pas de blâmer les uns ou les autres, mais il est temps de prendre une décision, et c’est également la raison pour laquelle nous pensons, s’agissant du rapport partiel de M. Ferber, du rapport de M. Mulder relatif à l’achet de biens immobiliers, que même si les coûts peuvent être récupérés en dix ans, ce n’est pas le bon moment, car nous voulons d’abord forcer le Conseil à prendre une décision.
Deuxièmement, il existe des positions différentes dans les États membres, mais je suis très heureux d’utiliser maintenant l’élan qui a été mentionné par M. Wynn.
La situation est plus compliquée pour les États fédéraux, mais je crois que nous devons y travailler; les choses n’arrivent pas soudainement dans cette Union européenne - sauf les mauvaises choses.
Tous les comptes sont contrôlés; les comptes à l’intérieur de l’UE et à l’extérieur de l’UE relèvent de régimes différents en matière de contrôle, mais le nouveau système comptable doit garantir que tous les comptes sont adéquatement pris en considération.
- Monsieur le Président, je n’ai pas entendu parler de ces réserves, mais ils discuteront de cette question à la mi-mai.
- Je nourris de sérieuses préoccupations quant aux procédures budgétaires européennes et n’ai aucune confiance dans ce système, mais je ne dispose pas non plus de preuve de malversation ou de mauvaise gestion dans la majorité des cas.
Des montants importants des enveloppes européennes sont en fait dépensés et justifiés par les États membres, des autorités locales et des organisations extérieures, et non par les institutions européennes - et c’est cela qui a empêché les auditeurs de prouver que le budget est correct, mais également de prouver qu’il ne l’est pas.
Beaucoup de choses méritent d’être réformées dans l’UE, mais tout n’est pas noir.
Si ce produit ne peut être commercialisé à travers toute l’Europe, mais seulement dans des certains pays, le désavantage en termes de coût apparaît considérable.
À ce sujet, le processus de demande d’autorisation dans un État membre est décrit comme une procédure d’enregistrement mais, dans la pratique, il a dégénéré en une procédure d’octroi de licence.
Les OPCVM sont des produits de marque - qui ont le potentiel d’être améliorés, il faut bien l’admettre -, mais l’industrie est forte, avec quelque 450 millions de consommateurs potentiels et des milliers de personnes qui travaillent dans ce secteur.
La Commission pense que le livre vert sur les OPCVM et les réponses qu’il a suscitées - y compris le rapport du Parlement - soulignent l’importance d’une action mesurée mais efficace dans ce domaine.
D’ailleurs, ce n’est pas tellement le cadre législatif actuel, mais ce sont surtout les divergences au niveau de l’interprétation et de la mise en œuvre des directives par les États membres qui causent le plus de problèmes.
En ce qui concerne la question du passeport européen, le rapport soutient le principe du passeport pour les sociétés de gestion, mais estime qu’il serait prématuré de faire de même pour la fonction de dépositaire.
En ce qui concerne la question des actifs éligibles, je suis d’avis qu’il faut être ouvert à l’évolution des produits sur le marché, mais qu’il ne faut pas perdre de vue l’impératif de protection des investisseurs.
Cela m’amène à une autre question que je voudrais soumettre à l’attention de M. Klinz, que j’ai connu bien plus enclin au dialogue dans d’autres contextes, mais qui a carrément rejeté l’amendement du groupe socialiste au Parlement européen se rapportant à la comitologie.
Si nous pensions à plus long terme, ce serait là une question sur laquelle nous devrions être, même maintenant, plus proches l’un de l’autre; peut-être devrions-nous en parler un peu plus, car, après tout, nous avons encore jusqu’à demain, mais c’est regrettable parce que l’Union européenne, première source au monde de législation en matière d’instruments financiers, pourrait jouer un rôle essentiel, ou du moins garantir un même niveau dans l’ensemble de l’espace économique européen (EEE) - ici aussi, toute avancée aurait constitué une amélioration.
Les investisseurs européens ne doivent pas se voir refuser l’accès aux produits techniques, complexes mais solides, qui vont être mis en service.
Le rapport du Parlement confirme l’importance d’une action mesurée, mais efficace, dans ce domaine. La Commission va définir à présent les démarches pratiques qui s’avèrent nécessaires.
J’ai hâte de connaître la position de la Commission à propos de l’attribution d’aides d’État dans les cas où des réformes structurelles s’avèrent nécessaires, mais où les États membres ne parviennent tout simplement pas à les mettre en œuvre.
D’autre part, il est intéressant de noter, dans ce contexte, qu’aujourd’hui le gouvernement d’un des grands États membres a annoncé une nouvelle injection de 600 millions d’euros en faveur de l’innovation - ce qui est très bien en soi - mais, le même jour, l’OCDE a publié un rapport assez critique sur les résultats du précédent programme d’aide de ce même grand État membre. Ce rapport mérite certainement d’être lu.
La Commission ne peut avoir une telle intention, mais, vu que mon temps de parole est écoulé, je n’en dirai pas plus.
Les aides d’État peuvent aider, mais ce n’est bien sûr pas le seul instrument dont nous disposons - que du contraire.
Je tiens à signaler à cet égard qu’une priorité est accordée aux PME et à l’innovation technologique, mais - je le répète - pas exclusivement.
Le rapporteur a exprimé des idées précises, mais à partir d’une base définie.
Vous l’avez peut-être fait à l’intention du Conseil informel, mais il aurait été préférable d’ajourner cette consultation afin de pouvoir prendre en considération l’avis de l’Assemblée; cela n’aurait entraîné qu’un retard de quelques semaines.
Nous sommes conscients de la complexité de cette tâche, mais aussi de son importance pour l’avenir de l’Europe.
La clarté est un élément capital, car elle permet non seulement à la Commission d’évaluer la conformité de ces procédures, mais - et c’est plus important - elle permet aussi de faire en sorte que les critères d’attribution et l’impact des aides d’État soient plus clairs aux yeux des entreprises, des citoyens et surtout des PME.
Les aides d’État représentent, selon nous, une des clés permettant de combler le déficit en matière d’innovation en Europe, mais il ne s’agit ni d’un instrument prioritaire ni d’un instrument unique.
Nous assisterions également à la création d’emplois et à une croissance économique; ce sont tous ces objectifs que cette Assemblée affirme vouloir réaliser, mais qu’elle ne saura jamais concrétiser.
Cela peut être dû à l’heure tardive, mais j’apprécie beaucoup les propos qu’ils ont tenus ce soir.
Ce rapport est un important signal adressé au monde des entreprises, lequel indique que le Parlement européen souhaite créer un environnement entrepreneurial stimulant, favorable aux petites et moyennes jeunes entreprises porteuses d’idées innovatrices, mais privées des ressources financières pour les concrétiser.
Ces quatre points doivent être sérieusement pris en considération, non seulement à des fins de discussion, mais également d’action urgente.
Il est nécessaire que nous leur offrions les moyens d’investir, non seulement en leur octroyant des fonds, mais en leur fournissant, par exemple, des pépinières d’entreprises et des forums où il leur est possible de constituer des réseaux et, ainsi, de stimuler leur croissance.
Dans de telles circonstances, les entreprises sont particulièrement vulnérables et il est nécessaire, non pas de cibler l’imposition, mais de fournir une véritable aide qui permette au jeune entrepreneur d’être innovateur et de moderniser et de renouveler son activité.
Les aides d’État peuvent être un instrument efficace pour palier les défaillances du marché, mais seulement si leur octroi s’effectue en fonction de critères ouverts, transparents et non discriminatoires.
Madame Frassoni, je vous recommande non seulement d’écrire au Président à ce sujet, mais aussi d’en informer votre secrétaire général et votre co-président, et d’en parler à la Conférence des présidents.
C’est ce qu’on appelle le principe de l’heure d’or: si vous recevez un traitement dans l’heure qui suit l’accident, vous êtes plus susceptible non seulement d’avoir la vie sauve, mais aussi de souffrir de séquelles moins graves.
Je sais qu’il y a des questions liées à la vie privée, mais soyons clairs: ce système ne fonctionne que lorsqu’il est déclenché en cas d’accident et il ne s’agit pas d’un appareil chargé de vous suivre quand vous êtes au volant.
La plupart des mesures sont conçues pour éviter que les accidents aient lieu, mais des accidents auront inévitablement lieu et c’est dans ces circonstances que nous avons besoin d’«eCall».
Nous disposons de plus de 50 signatures, mais malheureusement, seules sept proviennent d’États membres et, comble d’ironie, une signature provient d’un État non membre - la Suisse.
Les États membres ont l’obligation d’en disposer au titre de la directive 2002, mais beaucoup d’entre eux n’en disposent pas.
Beaucoup de pays le font pour le moment, mais il reste encore beaucoup de pain sur la planche.
Cela va coûter de l’argent: l’appareil embarqué dans le véhicule coûtera de 150 à 450 euros, mais si tout est fait dans les règles, le prix diminuera.
Le message que je vous adresse est fort simple: c’est un superbe appareil, il sauvera des vies, il nous fera économiser de l’argent, mais il faut que les autorités publiques s’activent et avancent sur ce point, car ce sont elles qui nous retardent.
- Madame la Présidente, je voudrais remercier chaleureusement le Parlement et surtout son rapporteur, M .Titley, pour son rapport - et pas seulement pour son rapport, mais aussi pour l’énergie avec laquelle il fait avancer ce système très important pour les citoyens.
Je pense que cette analyse coût/avantage montre que non seulement on peut sauver des vies, mais qu’on peut également économiser beaucoup d’argent.
À la Commission, nous n’avons pas l’intention d’interférer avec l’industrie sur cette question, mais nous encourageons les fournisseurs d’équipement à travailler avec les fournisseurs d’équipement de télécommunication et les opérateurs des réseaux de téléphonie mobile à la conception des systèmes embarqués, qui nécessitent fiabilité, robustesse et fonctionnalité.
Il ne s’agit pas d’un article pour voitures de luxe, mais pour tous les citoyens et pour toutes les voitures.
On a démontré que les causes principales de décès - ce chiffre n’a pas baissé bien que le nombre d’accidents ait chuté, mais pas le nombre de décès - résident essentiellement dans des erreurs dues aux conducteurs - à savoir le facteur humain - ainsi que dans les retards des services d’urgence.
Je crois aussi que cette assistance, qui est nécessaire pour les véhicules et leurs passagers et conducteurs, ne devrait pas se limiter aux véhicules ordinaires - les véhicules haut de gamme d’abord, car ce sont eux qui profiteront le plus de ces nouvelles améliorations - mais qu’elle devrait s’étendre aux véhicules agricoles, aux véhicules des gardes forestiers, aux engins de travaux publics et aux véhicules d’urgence, ces véhicules dont les conducteurs et les passagers sont les travailleurs qui utilisent normalement ces véhicules pour atteindre des lieux reculés, dans des situations dangereuses et compliquées, et qui ne sont généralement pas équipés de ce type d’innovations.
Il importe de réduire le temps que les services d’urgence mettent à arriver sur les lieux de l’accident, mais mon souci est surtout d’éviter les accidents, et si tel est notre but, il est bien plus efficace de faire quelque chose concernant le problème des personnes qui conduisent sous l’emprise de l’alcool ou trop vite - deux facteurs présents dans la plupart des accidents - plutôt que de simplement contraindre à l’installation de systèmes de sécurité électroniques.
Pour moi de telles pratiques sont utiles dans quelques domaines limités, mais je pense qu’il est erroné de parler de tout cela comme d’une grande occasion de sauver la moitié de toutes les victimes de tous les accidents, selon les estimations.
Au Royaume-Uni, nous avons un dicton qui dit «nécessité est mère d’invention» et nous avons ici l’Union européenne, mère d’inefficacité, qui n’apporte aucune nécessité, mais qui impose une nouvelle invention.
C’est une déchirure pour toute famille de perdre un de ses membres dans un accident routier, mais il est encore plus tragique et traumatisant de devoir rapatrier un corps brisé.
Pour aller vers plus de sécurité pour les usagers de la route, il faut non seulement créer des systèmes de réaction d’urgence tel que celui proposé aujourd’hui, mais aussi décharger les routes en transférant le trafic routier vers les voies maritimes et ferroviaires, sans oublier les voies fluviales.
Je ne veux pas lancer de menaces, mais la législation communautaire dit effectivement que nous avons le pouvoir de légiférer sur les questions de sécurité routière et je ne doute pas que cela inclue les centres d’appel d’urgence, qui constituent une condition préalable essentielle à l’amélioration de la sécurité routière.
Comme M. Titley l’a dit, c’est à la campagne, plutôt qu’en ville, que l’aide est nécessaire quand un accident survient, mais pour cela le système d’appel d’urgence doit être disponible partout.
Je suis sûr que M. Titley a raison de dire que ce système peut être - est conçu pour être - déclenché uniquement au moment et à l’endroit voulus, c’est-à-dire qu’il n’a pas pour vocation d’épier les personnes dans leur vie privée, mais plutôt que d’accepter cette garantie comme argent comptant, nous devons établir dans nos propres têtes que tel est effectivement le cas.
Je sais qu’il n’est pas question de cela actuellement, mais quand je pense aux carences des services médicaux d’urgence en Pologne, je ne peux que me sentir concerné.
En plus du numéro 112, le système eCall peut contribuer grandement à réduire le nombre de décès sur les routes d’Europe, mais pour que cela soit possible il faut que les États membres en accélèrent l’introduction.
C’est vrai du système 112, mais c’est certainement vrai aussi du système eCall, comme mes collègues députés l’ont déjà indiqué.
Heureusement, les Pays-Bas peuvent servir de bon exemple en la matière parce qu’ils avancent à grands pas, mais cela devrait être fait à l’échelle de l’Europe.
Il est possible de réduire les coûts en utilisant au mieux les technologies disponibles, mais sans mettre en danger la fonction d’aide d’urgence.
Je voudrais remercier du fond du cœur le rapporteur et tous les députés de tous les groupes politiques qui nous aideront, non seulement aujourd’hui mais aussi demain, à faire d’eCall un projet européen très important.
Les Italiens désertent en masse les transports publics, en 1991, 17% de la population les utilisaient, mais en 2001 ce chiffre était tombé à 12,9%.
Le choix de ces cinq langues au cours du premier cycle ne devrait pas nuire aux autres langues européennes mais devrait représenter le début d’un processus, sans exclure, bien évidemment, la possibilité d’ajouter d’autres langues au cours des étapes ultérieures.
La solidarité, c’est très bien, mais pour y arriver, nous devons pouvoir sentir que nous sommes égaux, d’abord d’un pays à l’autre, et ensuite, à l’intérieur des pays.
Je comprends ceci, mais je n’arrive pas à comprendre en quoi ces mêmes raisons pratiques influencent la décision de tester, je cite, «les cinq langues les plus parlées dans l’Union européenne».
Toutefois, la principale raison pour laquelle la Commission défend la diversité linguistique n’est pas qu’elle craint profondément l’érosion des langues et des cultures mais bien qu’elle sait que son objectif ultime, un super-État fédéral européen, ne sera possible que quand les travailleurs pourront aller là où les emplois sont disponibles.
Il est évidemment inconcevable que l’anglais soit un jour proscrit du monde des affaires et de la science, mais l’allemand, qui est la première ou seconde langue d’environ 125 millions de personnes, est l’une des langues les plus importantes du monde.
Il ne fait donc aucun doute que le multilinguisme est un objectif primordial mais il y a eu, récemment, une tendance perceptible, croissante et inacceptable à imposer une seule langue, et je crois qu’il convient de nous opposer à cela.
Il est regrettable que cette Assemblée soit jusqu’à présent la seule institution qui non seulement rende ses décisions publiques mais les rende également accessibles aux citoyens dans leur propre langue nationale.
Apprendre une langue est très difficile pour les adultes mais, pour les enfants, c’est généralement un jeu.
Les institutions de l’Union européenne devraient également jouer un rôle plus important là où il existe des atteintes aux droits des minorités et adresser de sérieux avertissements aux pays qui garantissent les droits des minorités sur le papier mais qui, dans la pratique, violent leur propre législation ainsi que les règlements de l’Union européenne.
Pour cette raison, je voudrais particulièrement insister sur le fait qu’il y a lieu de promouvoir au niveau européen les connaissances linguistiques, mais aussi les cultures liées à ces langues.
C’est ce qu’un indicateur des compétences linguistiques est supposé découvrir à l’avenir, mais pour des considérations d’efficacité et par manque de financement, cet indicateur des compétences linguistiques n’examinera que cinq langues étrangères sélectionnées, celles supposées être les plus enseignées dans l’UE.
Ne devrions-nous pas repenser et promouvoir une politique qui encourage l’apprentissage des langues des pays qui bordent le nôtre, non seulement au nom d’une meilleure communication mais aussi avec des considérations commerciales à l’esprit?
J’irai même plus loin en disant que, si nous pensons d’une manière non seulement européenne, mais également mondiale, cela sera une très bonne chose pour nos enfants et petits-enfants d’être ouverts à toutes les langues du monde.
Par exemple, le polonais n’est pas une langue très populaire pour le moment mais la Pologne est un grand pays et notre langue pourrait bientôt générer un grand intérêt également.
La thématique de l’apprentissage des langues est importante non seulement dans le cadre de la simplification de la communication et de la mobilité des étudiants et des travailleurs dans l’Union européenne mais également pour évaluer les compétences acquises par les citoyens au cours de l’apprentissage tout au long de la vie.
Bien sûr, nous devons protéger et préserver notre fierté nationale et notre culture, mais nous devons également vivre avec notre temps et nous efforcer d’améliorer l’unité et l’efficacité de notre famille européenne.
La diversité dans l’unité est la meilleure description de notre communauté, mais je suis persuadé que l’unité n’a jamais été et ne sera jamais définie par une langue unique.
Une famille, une société, une petite communauté ou une ville peuvent communiquer en utilisant une seule langue, mais elles fonctionnent rarement bien, puisque l’unité n’est pas déterminée par la langue mais par les valeurs, les croyances et les principes à la base des relations humaines.
La langue joue un rôle spécifique dans ce processus, bien sûr, mais n’est pas le facteur déterminant.
. - Monsieur le Président, je ne sais pas si vous souhaitez que je lise mes deux amendements oraux maintenant ou après le paragraphe 5, mais je souhaiterais avoir la possibilité de présenter deux amendements oraux.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais commencer par dire que notre objectif d’aujourd’hui était de donner notre décharge au Parlement européen et aux autorités administratives mais qu’au cours des deux derniers jours, nous avons été informés d’événements et de faits nouveaux, que nous n’avons pas pu examiner durant l’élaboration de ce rapport.
- Monsieur le Président, nous aurions préféré que cette question soit renvoyée directement en commission, mais étant donné que, comme l’a expliqué M. Ferber, il ne s’agit pas d’une décision résolument négative sur la décharge, nous voterons également contre afin de dégager le plus large consensus possible.
Nous n’avons pas tiré de conclusions à ce stade, mais nous souhaitons six mois supplémentaires pour examiner cette question dans les détails.
. - J’ai voté contre le changement de dénomination de la délégation iranienne, non pas pour rendre nos relations avec l’Iran plus difficiles (au contraire, j’espère que nous pouvons entretenir des relations optimales et positives avec ce pays), mais simplement parce que je pense que le Parlement doit rester cohérent.
Je ne suis pas opposé à une modification de cet usage, mais nous devons alors le faire pour tous les pays.
Le temps est à la négociation, bien sûr, mais avec fermeté.
Je ne parle pas uniquement des pressions exercées sur les pays occidentaux concernant le port du foulard par les enseignants, mais également de l’hostilité grandissante des immigrants musulmans à l’égard des symboles et des traditions chrétiennes.
. - Ce rapport concerne les amendements modifiant la décision 90/424/CEE du Conseil pour que la contribution financière de la Communauté aux mesures vétérinaires puisse s’appliquer non seulement aux animaux terrestres mais aussi aux animaux d’aquaculture.
Il importe de combattre le piratage, mais nous sommes sceptiques quant à une harmonisation continue des droits d’auteur.
Nous disposons pour l’instant d’une conférence interparlementaire, mais le Parlement européen souhaite mettre sur pied une assemblée parlementaire dotée d’un secrétariat permanent.
Il est un fait certain qu’une grande partie de la population sud-américaine vit dans la pauvreté, mais il n’appartient pas à l’UE de résoudre ce problème.
. - J’ai voté contre l’octroi d’une décharge pour le budget du Parlement, non pas en raison d’un problème quelconque avec l’administration du Parlement, mais en raison des allégations accusant la ville de Strasbourg d’avoir volé le Parlement et, partant, les citoyens européens.
Nous nous y opposerons fermement, non seulement au nom de la France mais au nom de l’intérêt général de l’Europe.
Je n’ai pas de reproche sérieux à formuler à l’encontre du rapport de M. Guidoni sur cet Observatoire européen, mais je voudrais émettre quelques réserves. Tout d’abord concernant le financement insuffisant de cet observatoire par rapport à d’autres centres que je considère moins importants pour les citoyens européens, tels que la traduction ou la formation.
Ensuite, non seulement il faut défendre les droits des dénonciateurs, mais il faut également les encourager à se manifester.
La Commission est responsable des dépenses de tous les fonds de l’UE, mais en réalité ce pouvoir est délégué à des agences de financement au sein des États membres.
Le nouveau système intelligent coûtera certes 4 milliards d’euros, mais il permettra d’économiser chaque année 26 milliards d’euros sur les coûts résultant des accidents et des embouteillages.
Outre cet indicateur des compétences linguistiques, un indicateur politique alarmant découle de ce rapport, à savoir une Europe qui se focalise davantage sur elle-même que sur le monde qui l’entoure, et une Europe qui évalue ses langues en fonction de la démographie interne. Cette approche est sans doute très avantageuse pour certains, mais elle est politiquement inacceptable au regard des principes fondateurs de l’UE.
- Monsieur le Président, conformément à l’article 168 du règlement, mon groupe propose de ne pas débattre du rapport Speroni - qui concerne la levée d’immunité de M. Pflüger, membre de notre groupe -, mais plutôt de le renvoyer en commission des affaires juridiques.
Chacun d’entre nous pourrait voir son immunité levée, mais il est inadmissible que moins d’un tiers seulement des membres de la commission concernée soient présents lors du vote. Je vous demande donc de renvoyer le rapport en commission plutôt que de le soumettre au vote.
- Monsieur le Président, comme beaucoup d’autres députés, j’ai eu à traiter de cette question au sein de la Conférence des présidents, mais n’étant pas juriste comme M. Lehne, j’imaginais que ce serait bien plus simple.
Maintenant que les juristes ont parlé, je dois admettre que je n’ai pas compris ce que M. Lehne a dit, mais c’est peut-être ma faute.
Je ne veux pas peser maintenant les arguments pour et contre de Mme Kaufmann et de M. Lehne, mais je voudrais demander que les questions d’immunité ne soient plus traitées par la Conférence des présidents, car en tant que président de groupe je ne me sens pas à la hauteur d’une procédure aussi complexe.
On m’a montré mon erreur, je pense que nous devrions suivre la suggestion de M. Lehne, mais en même temps je voudrais demander que les cas d’immunité soient étudiés à l’avenir en plénière uniquement.
- Monsieur le Président, je ne suis pas en mesure d’invoquer l’article du règlement, mais je voudrais faire référence à ce que vous venez de dire à propos du Conseil.
Je ne parle pas du président en exercice du Conseil, mais du Conseil en tant que tel.
Puis, lorsque l’altiplano bolivien connut l’une des sécheresses les plus graves de son histoire, sa famille émigra vers de nouvelles terres, jusqu’à Cochabamba. Là, il entama une carrière syndicale et politique qui le conduisit à la présidence de son pays, le deuxième pays le plus pauvre d’Amérique latine après Haïti, mais dont les réserves de gaz sont les deuxièmes d’Amérique du Sud.
Je suis honoré, ravi et fier d’être ici parmi vous et je suis venu en acceptant une invitation non seulement à m’adresser à vous mais aussi à vous écouter.
À travers l’histoire, nous avons été exclus, mais nous n’excluons personne.
À travers l’histoire, nous avons été asservis, mais nous n’avons jamais asservi la famille d’aucun homme. Nous aspirons à l’inclusion, nous nous battons pour l’unité tout en respectant la diversité des autres peuples et lorsque, grâce à la conscience de mon peuple, nous avons accédé à la présidence en tant que peuple indigène, ce n’était pas par esprit de revanche, mais grâce à notre espoir.
C’est pourquoi ce mouvement politique, le Mouvement pour le socialisme, initialement appelé Instrument politique pour la souveraineté des peuples et créé par le Mouvement rural indigène primitif, n’a pas été créé par un groupe d’experts politiques, de professionnels ou d’intellectuels, mais a été créé pour lutter contre l’injustice, pour répondre aux exigences économiques et sociales, en 1995 notamment, pour réformer notre Bolivie, pour mettre un terme à la discrimination et pour réformer les politiques qui, à travers l’histoire, ont été conçues pour exterminer les peuples indigènes primitifs dans notre pays et sur notre continent.
Il ne s’agit pas de distribuer la pauvreté, mais plutôt de redistribuer les richesses et, pour redistribuer les richesses, il nous faut les reconquérir, grâce à la nationalisation.
Je comprends parfaitement que l’on doive récupérer son investissement et que l’on ait droit à des bénéfices, mais nul ne peut être propriétaire des hydrocarbures ou les contrôler.
Toute société qui a investi dans le pays a le droit de récupérer ses fonds ainsi que des bénéfices, mais pas de contrôler les gisements, aussi seront-elles des partenaires, mais non les propriétaires de nos ressources naturelles.
Il est vrai que nous avons besoin de coopération dans ce processus de réforme en Bolivie, mais je vous apporte également des propositions pour vous inviter à résoudre les problèmes ensemble, qu’il s’agisse des problèmes de l’Amérique ou de l’Europe.
Autrefois, c’était les États-Unis ou l’Argentine, mais aujourd’hui je déplore sincèrement que nombre de nos frères et sœurs viennent en Europe chercher du travail.
Je pense qu’il convient de revaloriser la feuille de coca, mais je voudrais dire que si la culture de coca ne sera jamais libre sous mon gouvernement, elle ne sera pas davantage éradiquée totalement.
La lutte contre le trafic de drogues ne peut toutefois cesser avec ce contrôle, mais il importe également de contrôler les précurseurs, les agents chimiques.
Car le vrai trafiquant, ce n’est pas la personne qui est actuellement emprisonnée en Bolivie, mais - nous avons étudié cet aspect sur une petite période - celle qui brasse des milliards de dollars.
Car lorsque la Bolivie a été fondée en 1825, 90 % de la population étaient constitués de peuples indigènes, mais seuls 10 % ont fondé la Bolivie.
Nous nous battons tous pour la sécurité juridique, mais pour cela, nous devons avoir la sécurité sociale, la santé, l’éducation, le logement, l’emploi.
Dans ce processus de réforme, nous ne cherchons pas seulement l’interaction politique et la compréhension entre les pays, mais aussi l’intégration, en offrant à mon pays une infrastructure routière.
Nous n’avons qu’une portion de route avec le Pérou, mais nous n’avons pas de route macadamisée vers le Chili, ni vers l’Argentine via Potosí ou Tarija, ni via le Brésil.
Je vous ai dit il y a un instant que nous n’excluons personne, mais aspirons plutôt à l’inclusion.
À ce jour, j’ai entendu certains de mes concitoyens me dire deux choses: «Je ne suis pas indigène, mais maintenant je suis un partisan des indigènes.»
Le mode de vie des indigènes n’implique ni exclusion ni marginalisation, mais plutôt - et j’insiste - la solidarité, la réciprocité, non pas seulement entre les êtres humains, mais en harmonie avec notre mère la Terre.
Si nous ne revoyons pas cette forme d’industrialisation, dans peu de temps, nous aurons tous -pas seulement vous ou nous, mais tous - un problème de vie.
J’ai appris que la question n’est pas d’imposer des programmes ou des politiques, mais de relayer ces propositions et programmes pour le bien de l’humanité.
Il est également vrai que, dans ce processus de réforme, la question de savoir comment y prendre part en Bolivie est importante, et cela n’implique ni subordination ni soumission - certains nous ont qualifiés de «pantins» -, mais plutôt de partager nos principes et expériences horizontalement.
C’est un honneur pour moi, et une expérience nouvelle, bien que nous soyons toujours nerveux dans un premier temps - pardonnez-moi -, mais je voudrais dire, du fond du cœur et avec le plus grand respect, que j’en appelle à votre soutien pour sauver la vie et améliorer la situation sociale et culturelle de mon pays.
Nous devons besoin construire l’avenir ensemble en Europe, mais pour poser les fondations de ce futur nous devons rendre hommage à ceux qui sont morts et tirer la douloureuse leçon de l’histoire.
Il n’y a pas de témoins, mais le chauffeur de taxi est tué et vous foncez jusqu’au premier poste de police.
- Monsieur le Président, j’appelle les membres du Parlement européen, et plus particulièrement M. Poettering, mais également d’autres personnalités politiques ainsi que ceux qui lancent une campagne de terreur dans les médias, de cesser de manipuler, de faire chanter et d’exercer des pressions sur le gouvernement polonais qui a été élu démocratiquement.
Il a réfléchi un instant et a répondu que c’était une question valable, mais qu’il ne se souvenait plus exactement du moment auquel l’Estonie avait déposé sa candidature pour entrer dans l’Union soviétique.
La politique familiale doit évidemment rester du ressort des États membres mais l’intégration de la dimension familiale dans les différentes politiques communautaires pourrait renforcer la cohésion sociale, augmenter la compétitivité et réduire les problèmes socio-économiques tels que le chômage, la pauvreté et la baisse de la productivité.
En dernière analyse, l’essentiel est que l’approche consistant à «légiférer moins, mais mieux» peut s’avérer profitable et serait assurément positive pour l’Europe comme pour ses citoyens.
Par conséquent, Monsieur le Commissaire, avec cette approche du processus législatif, le soutien inconditionnel du Parlement européen - des représentants directement élus par le peuple - vous est acquis. J’ajouterais aussi que c’est non seulement la Commission, mais aussi cette Assemblée, qui a du pain sur la planche à cet égard.
Dans le cas de certaines propositions, le Parlement ne partage pas le point de vue de la Commission, mais cette dernière n’a pas changé d’avis.
Ainsi, la commission des affaires constitutionnelles a examiné non seulement le paquet que vous avez annoncé à la lumière de son impact sur les Traités, mais aussi, bien sûr, l’accord-cadre lui-même, et en particulier ses points 31, 32 et 33.
Dès lors que nous considérons qu’une législation est nécessaire au-delà de l’accord-cadre, nous attendons de la Commission qu’elle ne fasse pas la sourde oreille à nos propositions, mais qu’elle les soutienne dans un esprit de coopération sincère avec le Parlement.
Nous devons être informés non seulement à l’avance, mais aussi en temps utile.
C’est bien volontiers que j’admets que certains aspects auraient pu être mieux réglés, mais ce qui compte à mes yeux, c’est qu’ensemble, nous fassions de ce projet politique une réussite.
Ils veulent non pas la déréglementation, non pas l’érosion des droits et des certitudes, mais que la législation européenne soit claire, simple, compréhensible et utilisable.
- Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président de la Commission, je commencerai par adresser mes remerciements au rapporteur pour son excellent rapport, mais aussi pour avoir tenu compte dans une large mesure de l’avis de la commission des affaires juridiques.
Nous avons recommandé le retrait de certaines propositions législatives - pas seulement la directive sur la brevetabilité des logiciels, mais aussi la directive sur l’intermédiation - et je ne vois pas pourquoi d’autres propositions législatives ont été retirées et pas celles-là.
Ici aussi, il n’est pas facile de voir en quoi ce paquet était équilibré, mais si vous pouvez nous promettre qu’une coopération plus étroite avec le Parlement permettra de changer cet aspect à l’avenir, nous serions ravis d’en prendre note.
Troisièmement, nous réclamons également une consultation accrue entre le Parlement européen et le Conseil, mais il est capital de préserver l’équilibre institutionnel atteint actuellement.
Nous voulons donc une implication plus étroite, mais le maintien de l’équilibre institutionnel lorsque nous discutons de l’examen de la législation en général.
Je me suis toujours un peu considéré comme un maniaque institutionnel, mais je peux vous assurer que l’orateur suivant, M. Corbett, l’est bien plus encore!
Nous voulions que le Conseil travaille non pas sur la base de projets rivaux avancés par divers États membres, mais sur la base d’une proposition commune élaborée par une institution qui nous appartient à tous - la Commission - et qui a pour devoir de servir les intérêts de tous les États membres à travers les propositions présentées.
Il est vrai que c’est aussi le cas de certains parlements nationaux et nombre de parlements jouissent de ce droit en théorie, mais ne l’exercent pas en pratique.
Je me félicite de cette attitude, qui n’est pas vraiment du partage, mais une collaboration étroite à propos du droit d’initiative, tant en termes de proposition que de retrait.
Je pense que la Commission nous a écoutés assez attentivement en ce qui concerne cette série récente de mesures, mais pas, j’ai le regret de le souligner, en ce qui concerne les propositions visant les mutualités et le statut de l’association européenne.
La Commission jouera toujours un rôle, mais ne devrait pas, à ce stade, jouir du droit de retrait sous peine de déséquilibrer le système.
Tout d’abord, je voudrais attirer votre attention sur la nécessité d’examiner les propositions législatives non seulement à la lumière des principes d’une meilleure réglementation ou de l’agenda de Lisbonne, mais aussi au regard de la subsidiarité.
Je sais qu’il s’agit là d’un concept pour lequel cette Assemblée a de plus en plus d’aversion, mais cela n’enlève rien au fait que la législation européenne doit clairement apporter une valeur ajoutée par rapport à la législation nationale.
Entre autres choses, il faudra simplifier et codifier certains trains de mesures, mais il sera aussi nécessaire de retirer les réglementations qui ne sont plus appropriées et c’est sur ce point que je tiens à remercier Mme Kaufmann pour avoir présenté un rapport de qualité et faire trois commentaires.
Il semble que le retrait de ces 68 actes législatifs soit un pas dans la bonne direction, mais est-ce suffisant pour améliorer la législation?
Par conséquent, je suis ravie qu’un compromis ait été trouvé, non seulement au sein de cette Assemblée, mais également entre les institutions, et que beaucoup soutiennent l’approche de la biodisponibilité, selon laquelle toutes les vitamines et substances minérales ajoutées doivent être utilisables par l’organisme, sans quoi, le consommateur risque d’être induit en erreur et, dans des cas extrêmes, des conséquences néfastes pour la santé sont possibles.
La directive concernant les compléments alimentaires prévoit déjà de fixer de telles quantités maximales, mais ces chiffres ne sont toujours pas disponibles.
Au contraire, ces étiquettes devront se soumettre à la procédure complète d’autorisation, qui garantira un contrôle plus important, non seulement en termes scientifiques de la part de l’AESA et de la Commission, mais aussi de la part des États membres dans le cadre de la procédure de comitologie.
Les allégations provenant d’associations médicales, de diététiciens et de nutritionnistes seront acceptées, mais pas celles provenant de médecins isolés.
C’est le consommateur qui fera son choix - la décision finale appartient toujours au consommateur -, mais il faudra lui présenter des informations correctes, précises et scientifiquement fondées afin qu’il puisse faire ce choix raisonné.
Cette harmonisation des règles sera très intéressante pour l’industrie agro-alimentaire européenne, mais grâce au processus que nous avons adopté dans la législation, nous assurons aussi la protection des consommateurs.
J’ai l’impression que le Conseil est sous la coupe de fonctionnaires de la Commission - des fonctionnaires voulant créer toujours plus de politiques, des fonctionnaires dont la légitimité ne repose sur rien ni personne mais que la population paie bien; qui ne sont pas contrôlés par celle-ci mais bien payés par elle, et c’est la population qui, au bout du compte, reçoit la facture.
C’est ce que j’ai dit au début mais je suis persuadée que quelque chose peut encore être fait pour contrer cette folie bureaucratique.
Ils sont souvent prêts à payer plus cher des produits censés être bons pour leur santé, mais ils devraient pouvoir être certains que c’est réellement le cas.
Nous ne sommes peut-être pas totalement satisfaits du résultat, mais nous devons tenir compte de plusieurs éléments, par exemple, les craintes des petites et moyennes entreprises, le risque de procédures trop longues et trop bureaucratiques, les intérêts des producteurs et des descripteurs génétiques - pour autant que l’objectif principal d’amélioration de la santé publique soit préservé.
L’objectif de la proposition globale était presque entièrement annihilé, mais aujourd’hui, en deuxième lecture, nous sommes parvenus à un accord de compromis, comme l’a dit le rapporteur, qui réintègre les points cruciaux et nous rapproche beaucoup plus de notre objectif initial: interdire les allégations nutritionnelles et de santé inexactes et fallacieuses portant sur les denrées, qui trompent les consommateurs en leur faisant croire que ces denrées alimentaires sont bonnes pour eux alors qu’elles ne le sont pas.
Les causes de surcharge pondérale les plus citées sont l’excès alimentaire et le manque d’exercice, mais le problème est bien plus vaste que cela.
Mon intention n’est pas de faire retirer ces produits du marché, mais ils ne devraient pas prétendre être bons pour la santé sur la base d’informations nutritionnelles et de santé douteuses.
De retour à la maison, nous avons découvert que le yoghourt, bien que ne contenant pas de matières grasses, contenait une grande quantité de sucre.
À l’instar de nombreuses personnes dans mon groupe, je suis extrêmement fière de cet accord, mais nous sommes également prêts, si besoin est, à revenir avec d’autres exigences pour le rendre plus rigoureux.
Personne ne veut interdire la vente des chips, du coca-cola ou des bonbons, mais nous ne pouvons tolérer que ces aliments soient vendus en prétextant contribuer à la santé et au bien-être.
Nous ne parlons pas non plus d’interdire la publicité, mais seulement de nouvelles règles en matière de marketing.
C’est ce qui fait de ce règlement une pièce maîtresse de la législation, non seulement pour augmenter la transparence dans le cadre de la protection des consommateurs mais aussi pour améliorer la protection de la santé.
Pour conclure, je voudrais remercier le rapporteur, Mme Poli Bortone, pour le travail difficile mais excellent qu’elle a réalisé.
Rien ne sera interdit, mais il ne sera plus possible d’alléguer quoi que ce soit par rapport à un produit alimentaire s’il ne s’agit pas clairement d’une option saine pour le consommateur.
Nous pouvons bien évidemment tourner en rond et dire que nous voulons que toutes les données à partir de maintenant aient une base scientifique solide, ce que tout le monde souhaite, mais cette législation ne nous apportera pas cela, et c’est pourquoi ce n’est, en fait, pas une très bonne idée que nous l’adoptions dans sa forme actuelle.
L’effet d’un produit alimentaire contenant une substance comme le sucre ou le sel en faible ou moyenne proportion mais consommé en grandes quantités est beaucoup plus préjudiciable que l’effet d’un produit alimentaire contenant une substance en forte proportion mais consommé occasionnellement.
Il est intéressant d’apprendre que des scientifiques ont établi que les enfants et les jeunes obèses ne consomment en fait pas plus de cochonneries que les enfants ayant un poids corporel sain, mais que leur mode de vie présente un déficit sérieux d’activité physique.
Nous allons avaler le crapaud - que le profil nutritionnel décrira certainement comme «trop gluant» - mais j’espère que ça sera le dernier.
Non seulement le vin fait l’objet de réglementations communautaires spécifiques, mais il existe des preuves scientifiques très sérieuses qui démontrent que le vin, consommé avec modération, à raison de deux ou trois verres par jour par exemple, est bénéfique pour la santé.
Je comprends les propos tenus au sujet du vin, mais il ne faut pas oublier que le vin est une boisson alcoolisée.
Il est certes issu d’un produit agricole, mais il contient de l’alcool et doit donc être couvert par cette réglementation.
En ce qui concerne le fluor, je vous rappelle que le problème mentionné est celui de la fluoration obligatoire, qui n’entre pas dans le champ d’application de ce règlement mais relève de la compétence des États membres.
C’est un problème différent et nous pourrions en discuter, mais il n’a rien à voir avec le présent règlement parce que les allégations et adjonctions en cause ici sont volontaires.
Tout cela est très bien, évidemment, mais, malheureusement, le Parlement ne peut guère passer au crible cette proposition au moment où nous émettons notre avis sur le nouvel accord avec le Maroc, car nous n’avons pas accès à l’évaluation ex ante de la Commission.
L’accord n’est pas limité aux eaux côtières du Maroc, mais il s’applique également aux eaux appartenant au Sahara occidental. Bien qu’une commission mixte doive garantir que le peuple du Sahara occidental bénéficiera de cet accord, ce que ce peuple y gagnera vraiment reste extrêmement incertain.
Le marché unique a généré d’énormes avantages pour les citoyens, mais il est toujours inachevé dans les domaines de l’énergie, des frais bancaires et des tarifs d’itinérance, par exemple.
Nous devons écouter l’avis et la position des pays qui ont dit «non», mais il est tout aussi important d’écouter la voix de ceux qui disent «oui».
Vous pouvez par conséquent compter sur ce Parlement pour cette déclaration institutionnelle, mais cela implique que nous voulons prendre part à la rédaction de cette déclaration et pas seulement apposer notre signature en bas de page.
Vous êtes l’une des figures dominantes de la Commission qui défend le Plan D mais aussi la démocratisation de l’Europe dans son ensemble et qui plaide pour une plus grande efficacité des activités de la Commission.
C’était long comparé à ce qui se pratique au Parlement européen, mais c’était disproportionné par rapport au sujet abordé.
Nous le voyons tous les jours, quand l’Europe n’avance pas, elle ne stagne pas mais elle recule, et dans le même temps, les égoïsmes nationaux progressent et le sentiment d’appartenance à une communauté de destin régresse.
Ainsi, vous allez transmettre toutes vos propositions législatives directement aux parlements nationaux, en même temps qu’au Parlement européen; c’est bien, mais cela n’apporte rien de nouveau.
Madame la Commissaire, le rôle de la Commission ne se borne pas à faire des constatations mais à présenter des propositions.
C’est bien sûr une autre méprise, mais les citoyens ont parfaitement bien compris.
Il est possible d’avoir une intégration silencieuse, presque discrète, mais est-ce réellement ce que vous voulez?
Oui, la présidence autrichienne parle de subsidiarité et de bureaucratie, la Cour de justice aussi, mais pas les citoyens.
Il faut que la Commission européenne arrête finalement de ressembler à un chœur d’opéra chinois, qui scande «fuyons, fuyons!» pendant trois actes mais ne bouge pas d’un cheveu.
Il est vrai que les citoyens européens souhaitent une coopération plus approfondie entre les États membres afin de combattre et d’éliminer les menaces qui planent sur nous tous dans ce monde moderne - notamment le terrorisme -, mais je veux voir une meilleure coordination intergouvernementale pour lutter contre la criminalité et le terrorisme, plutôt que la tentative d’imposer le vote à la majorité qualifiée sur ces questions.
Mon opposition actuelle à la Constitution n’est pas dogmatique, mais chacun sait - tout comme moi - que ce texte ne serait pas une bonne chose pour la population européenne.
Je suis d’accord avec vous, Madame Wallström, quant au fait qu’il est absolument vital de ne pas se contenter d’attendre, de lutter pour la Constitution et pour un meilleur financement, mais également de prendre des mesures dès à présent.
Vous avez prononcé de belles paroles ici, que j’approuve, mais qu’en est-il des propositions concrètes en sus de ce que nous avons débattu par le passé concernant Lisbonne, etc.?
Qu’en est-il des propositions concrètes concernant, par exemple, la coordination en matière de politique économique, qui est absolument vitale, en particulier dans la zone euro, mais également en dehors, afin d’instaurer de meilleures conditions économiques?
Il en va de même pour la politique étrangère et de sécurité, où l’on peut dire que nous devons aller le plus loin possible sans Constitution, mais aussi qu’il est très important de disposer d’une Constitution afin d’aller plus loin encore.
- La période de réflexion arrive à son terme, mais il ne semble pas qu’il y ait eu une réflexion approfondie sur l’Europe.
J’estime également qu’il y aura, en fin de compte, une Constitution révisée différente de celle que nous avons actuellement, mais qu’elle devrait dans l’idéal se baser sur les mêmes idées fondamentales.
M. Farage n’est plus parmi nous, mais il était intéressant d’entendre que son message aux «passionnés de cricket» est qu’il veut que la France et les Pays-Bas décident pour tous les autres du sort de la Constitution.
M. Schulz n’est plus ici, mais il a parlé d’une réunion du Conseil de ministres au cours de laquelle chacun des 25 États membres disposera de trois minutes d’intervention, soit au total 75 minutes.
Les débats au sein du Conseil ne sont pas nécessairement excitants, mais nous pourrions également apporter des améliorations en la matière.
Par ailleurs, nous devons non seulement tenir compte des attentes des citoyens - ce que la Commission a clairement fait -, mais également de leur perception du cadre dans lequel on évolue.
Il faut qu’il soit clair que c’est la Constitution seule qui met les citoyens au centre de l’attention, qu’il s’agit d’une union d’États mais également d’une union de citoyens, et que ces citoyens ont des droits, que la Charte des droits fondamentaux revêt une importance fondamentale concernant la conception à venir de l’Union européenne, et que les élections européennes sont liées d’une certaine manière au choix du président de la Commission par les citoyens et à la subordination de la Commission à la volonté populaire.
Vis-à-vis de la minorité, nous avons le devoir d’en discuter et de trouver un compromis, mais nous ne pouvons pas non plus ignorer la volonté de la majorité.
Cela ne signifie pas que la Constitution est morte, mais c’est pour cela, entre autres, que nous ne pouvons pas voter à nouveau un traité constitutionnel non modifié.
Les débats sont le sel de la soupe démocratique; de nombreux députés de cette Assemblée savent que je n’étais pas satisfait de ce qui est arrivé à la directive sur les services, mais j’étais heureux que 30 000 personnes aient manifesté ici, à Strasbourg, car c’est cela, le réel dialogue avec les citoyens, en comparaison duquel le Plan D semble artificiel.
- Monsieur le Président, le moment est enfin venu, un an après les «non» français et néerlandais, mais le «oui» de la majorité des États membres et des citoyens européens, de finalement commencer à «dé-diaboliser» la Constitution européenne et à faire avancer l’Europe.
L’inclusion de la Charte des droits fondamentaux prouve que nous ne considérons pas les droits fondamentaux comme une option de la protection nécessaire de la sécurité des citoyens, mais comme un élément central de notre politique.
- Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, le projet pour les citoyens d’Europe est une initiative pleine de bonnes intentions mais, en fin de compte, une occasion manquée et, partant, une déception également.
Elle est encouragée par tous ces facteurs, Madame la Commissaire, mais pas précisément par les propos de M. Barroso.
Non, il n’y a pas d’Europe de projets, mais un projet d’Europe, et ce projet est la Constitution.
L’objectif ne peut être autre que son entrée en vigueur dans les délais opportuns, en d’autres termes, avec les changements qui doivent être apportés et dans un contexte politique différent, mais sans perdre le nord.
Ce que les citoyens de l’Union européenne ont exprimé, pas seulement lors des référendums sur la Constitution, mais également lors des élections européennes précédentes, c’était un appel à l’aide.
Il doit donner une définition de l’Union européenne. Mais surtout, il doit faire tomber les mythes, pas uniquement ceux véhiculés par les médias, mais également ceux que nous perpétuons nous-mêmes.
Personne n’a présenté de solution jusqu’à présent, mais il existe au moins sept ou huit idées différentes quant à la manière de faire aboutir ce projet.
M. Kirkhope n’est pas présent, mais permettez-moi de dire que la lutte contre le terrorisme est un élément très important.
Les Estoniens ont expliqué qu’ils l’ont ratifiée non pas parce qu’ils pensent que ce problème se règlera immédiatement, mais en guise de déclaration politique.
Aujourd’hui, nous ne voyons aucune solution immédiate à ce problème, mais nous continuerons à prendre l’initiative dans le domaine constitutionnel, à changer la réalité des citoyens et à définir un programme politique, un projet citoyen.
Pour l’essentiel, le but est de continuer l’ancien programme, mais avec une valeur ajoutée à deux égards, en ce sens que beaucoup plus d’argent sera disponible pour Marco Polo II que pour Marco Polo I, et nous aurons donc la possibilité de parvenir mieux encore qu’avant à dévier le trafic vers des modes de transport plus sûrs sur le plan environnemental.
Le programme Marco Polo II a alors pour ainsi dire reçu le feu vert anticipé des trois institutions, ce qui nous a incités à tenter de boucler ce projet législatif dès la première lecture, de sorte qu’il soit prêt à être utilisé, et c’est grâce à une grande volonté de la part de la Commission en particulier, mais aussi du Conseil des ministres des transports, que nous y sommes parvenus.
En temps normal, la commission des transports ne considère pas le Conseil comme un partenaire avec lequel elle entretient une longue relation affectueuse, mais nous avons réussi, dans ce cas précis, à collaborer de façon très constructive.
À cet égard, le programme Marco Polo II est certainement capable de satisfaire aux exigences des entreprises et de l’industrie, d’une part, mais aussi des défenseurs de l’environnement, d’autre part, tout en répondant aux besoins de l’environnement et de tout ce qui s’y rapporte.
Je considère aussi comme une avancée essentielle le fait que, par rapport au précédent programme Marco Polo, il n’y ait pas que le tonnage qui compte, mais que, pour la première fois, le volume puisse aussi être pris en considération.
Nous allons soutenir la proposition et les amendements de compromis obtenus à la suite des considérables efforts de M. Rack, mais nous aurions souhaité que les projets puissent être subventionnés s’ils apportent une nette réduction de la congestion routière, qu’ils transfèrent ou non des marchandises vers d’autres modes de transport.
Cela dit, nous saluons le fait que le critère du volume du chargement a été pris en considération lors de l’évaluation des résultats des mesures subventionnées, parce que ce n’est pas le poids des marchandises qui pollue et cause la congestion, mais bien le volume qu’elles occupent et, par conséquent et certainement, le nombre de camions nécessaires pour les transporter.
L’espoir était peut-être bien là, mais il ne s’est hélas pas concrétisé.
Je dois dire très franchement que la réduction de moitié par rapport aux chiffres initialement proposées était, selon moi, un revers, mais le programme lui-même est ressorti de l’évaluation sous un jour positif et c’est pour cette raison que nous allons - et devons - le soutenir.
Le fait est que Marco Polo, en tant que programme, avait le potentiel - et l’a toujours - de jouer un rôle central dans la résolution des problèmes engendrés par le transport et aiderait non seulement activement à améliorer le transfert modal, mais aussi à stimuler le transport intermodal, car, cette fois-ci, l’accent est mis sur les voies d’eau intérieures et le transport maritime de courte distance - que je n’appellerai pas «autoroutes de la mer», parce que j’ai toujours trouvé ce terme un peu bizarre - et nous avons dû accepter que certains transferts d’un mode de transport à un autre soient rendus impossibles du fait de l’absence de points clés et de points d’interconnexion entre eux.
Si nous considérons la protection de l’environnement et de la santé publique comme des objectifs, il ne nous faut pas juste un programme coûtant 400 millions d’euros, mais plutôt une sorte de détermination concentrée qui intervienne et dise clairement que l’on ne peut pas simplement laisser le transport gambader comme on le fait actuellement, mais qu’il faut le guider - et on le fait maintenant, quoique dans la mauvaise direction.
Ce qu’il faut voir sous un angle positif, c’est que le programme est nettement mieux financé et équipé que ses prédécesseurs, que ce soit le PACT I ou Marco Polo I, mais il faut dire que son financement et son équipement ne seront pas à la hauteur du défi du transfert modal, et c’est pourquoi nous devons, tout d’abord, être vigilants et veiller à ce que les projets soient, premièrement, de nature véritablement transfrontalière afin de garantir une valeur ajoutée pour l’Europe et, deuxièmement, à ce que la réduction de moitié des valeurs seuils minimales pour les subventions place réellement les PME dans une position de force et augmente leur part.
L’orientation est bonne mais n’est pas crédible, tant les moyens font défaut.
Dans ce contexte, et dans la mesure où il perfectionne le programme précédent, Marco Polo II contient un éventail plus large et plus complet d’incitations et de mesures nécessaires et opportunes, qui seront applicables non seulement sur le territoire de l’UE, mais aussi dans les régions voisines, et il faut s’en réjouir.
J’apprécie ses résultats par rapport à d’autres programmes et projets en raison, entre autres, de ses activités, qui se déroulent à petite échelle mais apportent une grande valeur ajoutée en retour.
En outre, et sur ce point je fais confiance à la Commission et au commissaire, qui ont la capacité et l’enthousiasme nécessaires, j’espère que les succès et formules de Marco Polo sont intégrés dans les discussions sur les réseaux transeuropéens, qui ont en fin de compte le même objectif, mais à une bien plus grande échelle, ce qui complique parfois les choses.
Je déplore avec vous, Mesdames et Messieurs les parlementaires, que nous n’ayons pas des moyens financiers plus élevés, mais comme l’a dit l’un d’entre vous, je crois qu’il faut tirer le meilleur parti des moyens qui nous sont donnés.
Cela faisait des années que nous n’avions plus assisté à un arrêt quasi complet des attentas armés perpétrés par des Palestiniens, mais la réponse de nos homologues israéliens a été de poursuivre la construction du mur de l’apartheid en Cisjordanie, divisant ainsi nos territoires en cantons éparpillés.
Le monde entier nous le demande et nous demandons à la communauté internationale de nous aider sans délai afin d’éviter que la région ne glisse dans l’abîme et qu’elle ne plonge dans un nouveau cycle de conflits qui aura un impact négatif non seulement sur le Moyen-Orient, mais également sur l’ensemble du monde alors même que la région connaît également d’autres tensions.
Depuis la malencontreuse visite que vous avez dû écourter, nous n’avons voté aucune résolution nouvelle à ce sujet, mais nous avons tenu de nombreux débats.
Les consommateurs doivent, bien entendu, gagner en maturité et mieux s’informer s’ils veulent prendre les bonnes décisions; mais même dans ce cas de figure, nous ne devons pas nous réfugier derrière une réglementation effrénée au niveau européen et finir par imposer aux entreprises et aux industries des obligations qu’elles ne peuvent en réalité pas se permettre.
Dès lors, disons «oui» à l’information, mais je vous en prie, les États peuvent-ils à présent réagir pour lutter contre le problème de l’obésité d’une façon rationnelle?
En effet, un étiquetage approprié est indispensable aux consommateurs et, personnellement, je me réjouis de ce que, dorénavant, l’emballage d’un produit à la fois «pauvre en graisse» mais avec également une «forte teneur en sucre» devra comporter les deux mentions sur la même face et avec la même visibilité!
La proposition de règlement de la Commission ayant trait aux allégations nutritionnelles et de santé se fonde sur une série d’hypothèses à propos desquelles nous avons des doutes: ces hypothèses affirment non seulement que ce qui est sain relève d’une vérité absolue et que les slogans commerciaux et les publicités sont nuisibles et doivent être réglementés, mais elles disent également qu’il est possible de contrôler les habitudes alimentaires de la population par des décisions politiques.
Ce qui est crucial, ce n’est pas la composition d’un aliment donné, mais bien l’ensemble impliquant l’interaction d’une alimentation saine et équilibrée par rapport à une personne spécifique compte tenu de ses activités, de son âge et de son sexe.
Chaque profil doit prendre en considération tous ces éléments mais comme ces facteurs changent constamment, nous devons comprendre que les profils nutritionnels n’existent pas réellement.
Nos débats ont peut-être été longs, mais il ressort clairement du compromis qu’ils n’ont pas suffisamment duré.
Non, le vin n’est pas un alcool issu de l’industrie mais une boisson issue de la fermentation naturelle de raisins frais.
Le vin, ce n’est pas, en Europe, de l’eau plus de la chimie et des arômes, comme dans les de Californie ou d’Australie, mais un aliment avec du raisin plus de la fermentation.
Il convient toutefois de dire que les règles visant à lutter contre les mauvaises habitudes alimentaires représentent d’énormes contraintes techniques et bureaucratiques pour l’industrie alimentaire, sans traiter le problème à sa racine. Nous ne pouvons pas lutter efficacement contre l’obésité au moyen d’interventions législatives, mais bien uniquement en modifiant les habitudes alimentaires et les modes de vie.
Les grandes entreprises ont beaucoup plus de facilité à gérer les dépenses supplémentaires générées par les demandes d’approbation, mais ces coûts additionnels menacent l’existence même des PME.
L’UE s’est inquiétée du fait qu’une denrée alimentaire pourrait, par exemple, être annoncée comme «pauvre en graisses», mais riche en sucre ou en sel ou inversement un produit pourrait être annoncé comme «pauvre en sel» alors qu’il est riche en d’autres substances.
Dans un monde idéal, ce serait un objectif réalisable, mais le problème est que les producteurs doivent prouver les allégations de santé pour leur produit.
. - Ce rapport, soumis à notre vote en deuxième lecture comporte des avancées en terme de santé mais certains amendements consistent en un véritable retour en arrière.
C’est clairement le cas des amendements 17, 66 et 90 qui visent non seulement à légaliser des produits riches en matières grasses, sucre ou sel, mais en plus autorisant des allégations trompeuses pour les consommateurs.
Nous déplorons le fait que d’autres amendements positifs n’aient pas été adoptés, mais nous espérons qu’ils seront au moins pris en considération par le Conseil.
Ces débats prolongés ont mis en évidence le fait que les États membres expriment des avis fortement divergents non seulement quant à la nécessité de l’adjonction de telles substances nutritives pour une alimentation équilibrée, mais également concernant l’origine de leurs propres traditions différentes.
Si des mesures ne sont pas prises, cette industrie, petite mais importante sur le plan local, risque de disparaître.
Ce problème devra peut-être être réexaminé ultérieurement, mais au moins des mesures sont enfin prises.
. - Je voudrais voter en faveur de l’accord de pêche entre la Communauté européenne et le Maroc, mais je dois le rejeter.
J’ai déposé des amendements à cet égard, mais comme ils ont été rejetés, j’ai voté contre le rapport.
Les raisons tiennent à l’abondance du droit communautaire, mais aussi à l’importance de l’arsenal répressif de la Commission européenne face aux États membres qui seraient récalcitrants à appliquer la législation communautaire.
Ce suivi ne consiste pas uniquement en une évaluation quantitative de la transposition, mais également en une évaluation qualitative de la transposition.
Ce traité n’a en réalité pas été approuvé, mais bien rejeté par référendum populaire en France et aux Pays-Bas, sans compter que M. Napolitano, le président nouvellement élu de la République d’Italie a, lors de son discours inaugural, pris fait et cause pour ce traité, oubliant son statut le plaçant au-dessus des partis.
Ce traité a, en fait, bien été approuvé par le parlement italien, mais pas à l’unanimité.
Le présent rapport représente, selon moi, un progrès, mais, au sein de l’UE, nous avons encore du travail à accomplir.
Dès lors, les priorités doivent être celles d’une codification rapide de la législation communautaire en vigueur, mais aussi un encadrement et une limitation des compétences de divers organes de l’Union, Cour de Justice incluse, si prolixes dans la création du droit, afin que les États membres n’aient plus à subir les conséquences de normes légales ou jurisprudentielles trop contraignantes et trop nombreuses.
Cette confiance repose sur leur expérience ou leur compréhension du droit européen, mais aussi sur l’impact qu’a ce dernier sur leur vie de tous les jours.
Notre processus législatif doit dès lors contribuer à créer des opportunités commerciales pour les entreprises, à élargir le choix des consommateurs et des citoyens, mais aussi à protéger les droits liés à l’environnement, à la protection sociale et au consommateur.
Ce rapport contient certainement des points positifs, par exemple, son appel à ce que le Conseil s’ouvre davantage, mais il se concentre par ailleurs trop sur la croissance et la réduction des coûts, alors qu’il devrait plutôt insister sur le développement durable et une meilleure rentabilité.
Je pense que le principal problème réside dans le fait que la situation antérieure a plongé dans l’impasse une série de processus législatifs qui n’ont plus de raison d’exister, mais qui n’ont pas non plus été révoqués.
Les deux pays peuvent être prêts en 2007, mais ils doivent prendre des mesures décisives.
Pour ce qui est des critères politiques, beaucoup de mesures ont été prises, mais des progrès supplémentaires sont encore nécessaires.
Les présidents des groupes sont présents, de même que les députés de cette Assemblée - ils pourraient être plus nombreux, mais l’assistance d’aujourd’hui est à peu près acceptable.
Il convient de ne pas surestimer le caractère dramatique de la décision que nous devrons prendre, que le Conseil devra pendre et que vous devrez prendre, non seulement pour son impact dans l’Union, mais aussi pour son impact sur les deux pays dont nous débattons.
Nous pouvons accepter ce que vous - M. Barroso et le commissaire Rehn - avez dit, mais ce faisant, vous portez une lourde responsabilité.
Comme l’auteur Mark Twain l’a observé, «nous pouvons changer le monde ou nous-mêmes, mais la deuxième possibilité est plus difficile.»
Il est dans l’intérêt non seulement de l’Union européenne, mais aussi des populations des deux pays candidats de ne pas précipiter leur adhésion.
- Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, l’élargissement est la politique la plus fructueuse de l’UE et c’est à elle que l’on doit, en grande partie, la paix, la stabilité, la liberté et la prospérité dont nous jouissons, mais elle ne peut fonctionner que si elle est régie par des règles appropriées, sinon elle aura tendance à se défaire d’elle-même et tout le travail sera voué à l’échec.
Si les conditions définies comme contraignantes dans les traités d’adhésion ne sont pas remplies, alors l’application de ces règles n’équivaut pas à exercer une discrimination à l’égard d’un pays, mais n’est rien d’autre que l’exécution d’un accord entre des parties contractantes.
Il existe également un certain nombre d’autres exemples du même genre, mais toujours avec de différences frappantes entre les deux pays.
Je m’aligne sur l’esprit du rapport de M. Rehn qui penche, comme par le passé, pour le oui, mais pour un oui qui serait soumis à des conditions précises.
Il est vrai qu’il reste des efforts à fournir, et ce sera toujours le cas, mais dans peu de temps, ils seront présents ici, derrière nous, et ils seront des membres à part entière.
Je vois le dilemme politique de la Commission parce qu’il n’y a pas de majorité pour cette option au Conseil, l’institution pour laquelle la Commission donne son opinion, mais je pense qu’il est injuste de traiter la Bulgarie et la Roumanie sur un pied d’égalité jusqu’à la fin.
Il s’agit d’envoyer un message non seulement à notre propre population mais également aux nouveaux pays candidats comme la Croatie et la Turquie.
Aujourd’hui encore, les Roms sont chassés et leurs maisons sont rasées.
Le premier pays qui en subira les conséquences sera la Croatie. Un pays qui remplit pourtant déjà les critères, bien mieux que la Roumanie et la Bulgarie, et qui a beaucoup de choses en commun avec la Slovénie, actuel État membre, mais qui devra néanmoins peut-être attendre très longtemps.
Pour l’Union, chaque élargissement représente nous seulement une célébration officielle, mais également une nécessité et une opportunité.
Encourageons-les à remplir les critères d’adhésion de l’UE mais ne leurs créons pas d’injustes obstacles.
J’en ai parlé dans ce Parlement, le mois dernier, mais bon nombre des chefs de bandes criminelles sont toujours en liberté et l’on s’inquiète de l’ampleur de déploiement de leurs tentacules.
Nous devons nous assurer de l’adoption des lois dans ces pays, mais aussi et surtout de leur mise en œuvre.
Les deux pays ont réalisé beaucoup de progrès, mais nous devons leur emboîter le pas afin d’améliorer notre politique d’élargissement.
Je suis entièrement pour la possibilité de travailler dans un autre pays de l’Union européenne, mais une politique d’immigration caractérisée par l’ouverture et mise en œuvre entre des pays dont le PIB diffère est de la pure folie.
Monsieur le Commissaire, vous avez donc aujourd’hui votre diversion, mais l’UE échoue, la confiance de ces citoyens chute et tout cela finira mal.
Avant-hier, le écrivait: «Le vrai problème n’est pas la dépendance présumée du pouvoir judiciaire, mais au contraire son indépendance totale par rapport à toute forme de contrôle.
Les pays candidats doivent se préparer comme il se doit, mais nous devons aussi nous acquitter de notre tâche.
La générosité et l’intelligence dont a fait preuve la Grande-Bretagne en ouvrant immédiatement son marché du travail aux citoyens d’Europe de l’Est ont influencé beaucoup d’autres États membres. M. Brok semble l’oublier, mais à l’exception de l’Allemagne et de l’Autriche, la plupart des pays ont emboîté le pas à la Grande-Bretagne.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous maintenons la date d’adhésion à janvier 2007, mais nous ajoutons des critères qui devront être remplis d’ici au mois d’octobre.
Les affaires de corruption n’ont pas encore été entièrement résolues, mais elles sont en cours d’examen et cela prendra du temps.
- Monsieur le Commissaire, je voudrais exprimer tout mon respect pour votre travail, mais, comme pour tout travail, il est également nécessaire de veiller à la clarté.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, j’apprécie votre travail, mais permettez-moi néanmoins de vous poser une question.
La ségrégation dans l’enseignement est déjà évoquée dans le rapport sur la Bulgarie, mais je voudrais que cette question soit examinée plus en détail dans le cas de la Roumanie, où le niveau de ségrégation est tout aussi élevé.
D’autres changements doivent intervenir en Roumanie, mais aussi et surtout en Bulgarie, où certains développements se sont plutôt avérés négatifs.
Si nous décidons que ce sera 2007, la pression retomberait pour les deux pays; mais elle retomberait également si nous disons que ce sera 2008, car les deux pays sauraient que l’adhésion aurait lieu quoiqu’il arrive en 2008 et ils pourraient se reposer sur leurs lauriers.
Il semble que les autorités bulgares s’attèlent à ces deux problèmes, mais cela manque encore de cohérence pour produire des résultats tangibles.
Je pense que nous pouvons tous rassurer M. Pirinski et les citoyens bulgares en leur disant que non seulement l’Union européenne veillera à utiliser la même échelle de valeurs, mais qu’elle fera tout ce qui est possible pour aider la Bulgarie à atteindre les critères requis.
L’Union européenne veut respecter ses engagements par rapport à l’adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie le 1er janvier 2007, mais il faut parallèlement, afin de ne pas retarder la date d’adhésion, que ces deux pays remplissent les critères leur permettant de rejoindre l’Union européenne.
Si la Bulgarie et la Roumanie étaient aujourd’hui situées dans le Pacifique, nous pourrions attendre que ces critères soient atteints, mais vu que ces deux pays sont en Europe, nous ne pouvons rester indifférents.
Telle a été dès le début notre opinion, mais nous ne perdons pas de vue les nombreuses critiques et recommandations justifiées.
Monsieur le Commissaire, vous avez récemment déclaré qu’on ne pouvait exiger de la Roumanie plus que ce que nous exigeons des États membres actuels, mais votre point de départ était différent dans vos premières déclarations.
La situation n’a pas changé, mais votre position a-t-elle changé?
C’est pourquoi nous les mettons en garde contre une autre oppression, moins brutale mais aussi dangereuse: l’Europe de Bruxelles, sans frontières, destructrice de nos libertés et de nos identités nationales, qui, reniant les racines chrétiennes de notre civilisation, ouvre ses portes à la Turquie islamique.
Entre-temps, un certain nombre d’événements qui ne concernent en rien la Roumanie et la Bulgarie, mais qui ont fortement influencé l’opinion publique, notamment à propos de la question de l’adhésion de ces deux pays, se sont déroulés en Europe.
- Monsieur le Commissaire, je me trouve face à un dilemme personnel: je représente un pays qui est en faveur de l’élargissement, mais également une région qui me demande de voter contre l’adhésion de la Bulgarie.
. - Monsieur le Président, il ne s’agit pas de mon calendrier, mais bien d’échéances médiatiques en Bulgarie et en Roumanie.
Effectivement, certains sont plus en faveur que d’autres et les opinions divergent quant aux conditions, mais le ton général du débat a été très clair et je peux affirmer que la Commission est en faveur de la date prévue et du maintien strict des conditions.
J’espère que cet exemple est assez concret, mais je pourrais vous citer des dizaines d’autres exemples précis de ce qu’il reste à faire dans plusieurs domaines de la politique et de l’acquis de l’Union.
Aujourd’hui, nous devons nous montrer inflexibles, mais justes, et je souligne le mot «justes», car nous ne parlons pas des trois prochains mois, mais bien des trois futures générations.
Je ne vais pas sous-estimer les problèmes que ces deux pays rencontrent, qu’il s’agisse de criminalité, de corruption, du système judiciaire ou des minorités - roms ou hongroises -, mais nous devons nous rappeler d’où viennent ces pays.
Ces données montrent le potentiel des femmes en Roumanie, mais ce potentiel ne se reflète pas dans le monde politique, car les hommes dominent complètement l’ensemble des niveaux de prise de décision.
Il ne fait aucun doute qu’il reste encore beaucoup de choses à réaliser avant de pouvoir parler d’une véritable égalité entre hommes et femmes dans ces deux pays, mais plus vite la Roumanie et la Bulgarie adhèreront à l’UE, plus vite l’égalité entre hommes et femmes sera réelle.
Le souvenir des vastes efforts déployés par notre pays, du gros travail réalisé par nos concitoyens, mais aussi par le monde politique et l’administration en vue d’adapter le pays aux normes rigoureuses de l’Union européenne est encore présent dans nos mémoires.
Je suis conscient de l’existence de certaines lacunes qui ont très justement été soulignées dans le rapport de la Commission européenne, mais j’estime que le meilleur moyen de surmonter ces lacunes consiste à amener l’Union européenne et la Commission européenne à exercer des pressions sur les gouvernements bulgare et roumain en vue de dissiper tous les doutes et de résoudre tous les problèmes dans les six mois à venir.
Comme le commissaire Rehn l’a exposé, nous résoudrons peut-être tous ces problèmes d’ici octobre 2006, mais ces deux pays doivent rejoindre l’UE.
Tous les pays ont eu des lacunes avant leur adhésion à l’Union européenne, mais ils les corrigent.
En décembre dernier, le Parlement européen a invité la Roumanie à régler ces cas de demandes d’adoption au plus vite, mais à ce jour, aucun déblocage n’a été constaté.
Je suis d’accord avec vous que des lits-cages sont susceptibles de poser problème dans plusieurs pays, mais j’ai constaté avec une certaine satisfaction que ce n’est pas le cas dans de nombreux pays, bien que l’on n’observe que dans certains d’entre eux une forte tendance à abolir cette méthode.
Pourriez-vous faire tout ce qui est en votre pouvoir, compte tenu en particulier de la publication du livre vert sur la santé mentale, prévue à la fin de sa période de consultation le 31 mai, pour aborder la question des soins axés sur la collectivité et soustraire les patients aux soins en institution, pas uniquement les enfants, mais aussi les personnes souffrant de problèmes de santé?
Lorsque l’on envisage ce type d’aide d’ordinaire, on pense à une aide financière, mais, à mon sens, il faut également fournir une certaine forme de qualification, car pour les familles qui assument une telle responsabilité, il importe grandement d’avoir des connaissances sur les méthodes de soins de base, sur les principes de base à suivre, ainsi que sur les limites que ce type de soins est susceptible d’imposer.
Tous les consommateurs ne le savent pas, mais il n’existe actuellement aucune législation spécifique sur les seuils d’OGM autorisés dans les produits biologiques.
Le résultat final peut ne pas avoir satisfait tout le monde, mais il importait que les produits réalisés directement à base d’ingrédients GM - par exemple du ketchup fait avec des tomates GM - soient étiquetés.
. - Non, mais je peux vous donner une idée des conséquences: si nous ramenons le seuil à 0,1 %, les conséquences en seraient dramatiques pour les producteurs biologiques.
Il est impossible de vous donner un chiffre précis, mais nous avons calculé et clairement fait savoir que si quelqu’un souhaite abaisser le seuil à 0,1 %, cette mesure aurait un impact sérieux sur la survie des agriculteurs biologiques.
Il considère cette initiative comme un progrès important, non seulement en direction d’un gouvernement politique, mais aussi pour l’économie de l’Union européenne.
L’année 2006 est l’année européenne de la mobilité des travailleurs, et l’Union européenne - dans son intention d’encourager la mobilité européenne, non seulement la mobilité des travailleurs, mais aussi de façon générale - doit éviter que les usagers de la téléphonie mobile n’aient à payer un tarif plus élevé de téléphonie mobile lorsqu’ils sont à l’étranger.
La Commission pourrait-elle préciser sur quelles bases se fera cette réglementation, pour garantir que le nouveau règlement respecte non seulement les critères et principes de la compétitivité et du marché intérieur, mais aussi ceux de la Charte des droits fondamentaux de l’Union européenne?
Vous l’avez déjà expliqué, mais je pense qu’il s’agit d’un sujet extrêmement important pour promouvoir la mobilité en Europe, que ce soit en termes d’emploi ou en général.
C’est effectivement une question très importante, non seulement pour nos concitoyens, qui veulent tirer parti de la mobilité, mais aussi pour nos travailleurs.
Pourtant, ce qui n’est pas normal, c’est que nos concitoyens disposent de l’un des meilleurs systèmes de téléphonie du monde, si pas le meilleur, que ce soit en téléphonie fixe ou mobile, mais qu’ils se trouvent sanctionnés lorsqu’ils franchissent la frontière et ne peuvent tirer parti du marché commun.
Les instances de régulation nationales l’ont prévenu. La Commission l’a prévenu à de multiples reprises, mais il n’a rien fait.
- Je tiens moi aussi à féliciter la commissaire pour son intransigeance, mais je voudrais souligner ses propos concernant sa volonté de ne pas réglementer de manière excessive.
Depuis 1996, la Commission œuvre dans le domaine de la lutte contre les contenus illégaux tels que la pédopornographie et les contenus racistes, et de la protection des enfants contre l’accès à des contenus légaux, mais préjudiciables (la pornographie pour adultes, les contenus violents et les jeux de hasard notamment).
Nous faisons tout notre possible pour le supprimer, mais il s’agit du web, un réseau mondial, et on n’a pas partout accès à ces contenus. C’est pourquoi le plus important est de fournir aux parents et aux établissements scolaires les informations nécessaires afin qu’ils puissent préparer les enfants à ce qu’ils trouveront sur l’internet.
Raison pour laquelle nous devons sensibiliser les éducateurs et les parents, mais aussi faire pression sur les fournisseurs d’accès, comme je le fais régulièrement, pour qu’ils prennent leurs responsabilités et adoptent des mesures d’autorégulation.
- Madame la Commissaire, vous ne pouvez contrôler ce qui se trouve sur la Toile, mais vous pouvez en contrôler l’accès de la manière suivante.
Nous continuerons à insister à ce sujet, mais, comme vous le savez, les négociations commerciales sont bilatérales et multilatérales: nous attendons cette offre de leur part et nous nous efforçons d’exercer une intense pression sur eux afin de les amener à la présenter.
En adoptant des objectifs indicatifs nationaux dans le cadre de la directive, les États membres ont quelque peu revu leurs ambitions à la baisse, mais dans l’ensemble, l’objectif est d’atteindre une part de marché d’environ 1,4% en 2005.
Si je prends note des actions que vous avez évoquées, je voudrais tout de même vous poser une question. Il n’est pas uniquement question en l’occurrence de la production de biocarburants au sein de l’Union européenne, mais également de la production et de l’achat éventuel de biocarburants à l’étranger.
Vous avez également répondu à ma question concernant le secteur automobile, mais vous avez omis de répondre à la question de savoir si ce secteur ne devrait pas s’engager à produire des véhicules consommant moins de carburant.
L’autre problème qui se pose à nous en matière de biocarburants est le suivant: nous faisons produire des voitures capables de fonctionner avec des biocarburants et nous amenons les conducteurs à vouloir conduire ces véhicules, mais il reste très difficile, dans la majeure partie de l’Europe, de trouver des stations-service qui stockent des biocarburants et permettent au consommateur de tirer parti de ce système respectueux de l’environnement.
La Commission encourage cette évolution autant que faire se peut, mais de nombreuses mesures pourraient être mises en place par les États membres eux-mêmes.
Nous savons aujourd’hui qu’il est possible de produire des biocarburants sans estérification, mais les moteurs doivent être conçus de manière à ce que les utilisateurs puissent recourir aux deux carburants.
Par conséquent, la réponse succincte aux questions posées est la suivante: nous souhaitons diversifier, mais il est extrêmement important de d’agir sur la demande, car seules les mesures prises à ce niveau, l’efficacité énergétique et les économies nous permettront d’affirmer plus fermement notre indépendance énergétique et, dans le même temps, d’envisager nos objectifs de durabilité et de compétitivité.
Je sais que ce n’est pas facile, mais tel est notre objectif.
À mon sens, ce n’est pas seulement bénéfique pour nous, mais également pour la Russie.
Comme le commissaire Verheugen l’a déjà indiqué, nous sommes bien déterminés à ne pas affaiblir la directive, mais bien à mettre l’accent sur la politique de la santé.
Auparavant, tous ces animaux étaient abattus très brutalement, mais aujourd’hui, une bonne solution a été trouvée et les animaux sont maintenus en vie.
Nous nous félicitons de ne plus avoir à faire face à la naissance ou au point culminant de la crise, mais bien à son dénouement.
Des propositions d’amendement, déposées conjointement par plusieurs groupes politiques, ont mis l’accent sur certaines incohérences et, à certains égards, elles constituent un compromis qui n’est pas non plus idéal, mais qui est pratique à ce stade.
- Madame la Présidente, ayant vécu non seulement le traumatisme de l’ESB, mais aussi le rétablissement très long et douloureux jusqu’à ce que, récemment, nous assurions le retour des exportations de bœuf britannique, aucun d’entre nous ne veut voir cela se produire à nouveau.
Cette procédure n’est pas parfaite, mais elle est plus réactive que la codécision et garantit une analyse scientifique et une analyse des risques éclairées, ce qui vaut mieux que de risquer que des préoccupations émotionnelles ne guident les décisions européennes dans les domaines techniques.
En ce qui concerne la question des farines de poisson, je suis peut-être un peu émotive, mais j’incline à être d’accord avec ceux qui disent qu’il ne faudrait pas recommencer à nourrir les ruminants avec des protéines animales.
Si Mme Roth-Behrendt avait été là, je sais que je n’aurais pas réussi à la convaincre que les farines de poisson sont un bon aliment pour les ruminants, mais j’espère avoir apporté au reste de mes collègues de quoi alimenter leur réflexion.
L’argument selon lequel les protéines nettoyées provenant de farines de poisson ne sont pas différentes peut être fondé scientifiquement, mais je pense que ce n’est pas exact.
J’approuve la proposition, mais je ne peux m’empêcher de formuler une brève remarque en conclusion: la vie du Parlement serait sûrement meilleure et plus démocratique s’il y avait peu ou pas du tout de comitologie.
La sécurité alimentaire et la protection des consommateurs sont prioritaires, mais il est tout aussi fondamental de prévoir une approche modérée.
Les tolérances zéro peuvent être mesurées, mais elles entraînent évidemment des problèmes, que certains députés viennent de décrire, car la tolérance zéro n’existe pas en soi.
Nous attendons avec impatience une proposition de la Commission sur ce sujet, en vue d’une utilisation et d’un recyclage optimaux et sûrs de ces matières, qui ne sont pas des déchets, mais bien des matériaux récupérables qu’il est possible d’utiliser de manière appropriée s’ils sont traités correctement.
- Madame la Présidente, j’étais journaliste au plus fort de la crise de l’ESB, j’ai donc des souvenirs très vivaces des développements de cette histoire et de son impact non seulement sur les politiciens, mais aussi sur la confiance des consommateurs.
Aujourd’hui en Irlande, nous aspirons à ne pas abattre des cohortes entières lorsque nous découvrons un cas d’ESB dans un troupeau dans les exploitations, mais de nombreuses exploitations ont, en conséquence, souffert de notre politique plus stricte en cette matière.
La plus grande partie est génétiquement modifiée et il est ironique que les consommateurs européens soient inquiets à propos des OGM, mais que nous devions cependant recourir aux protéines génétiquement modifiées pour la plus grande partie de nos aliments pour animaux.
Ces normes s’imposent dans tous les appels d’offres européens, mais jusque là, elles ne sont élaborées que par les industriels, sans contrôle démocratique, et peuvent en cela constituer une entrave à l’accès au marché, ce que nous ne pouvons accepter.
Des industriels, certes, mais aussi des associations de consommateurs, des maîtres d’ouvrages ou des représentants de collectivités locales ou encore des associations de défense de l’environnement.
Cette préoccupation est reprise, certes, mais très partiellement seulement, dans les amendements de compromis.
Je félicite le rapporteur au fond et les coordinateurs pour la qualité du travail réalisé, mais je déplore l’insuffisance des efforts consentis en faveur d’une plus grande pluralité et regrette que les contrôles sur les activités de normalisation soient aussi espacés.
Il est tout à fait approprié que, venant de l’un des nouveaux États membres les plus actifs dans le domaine du marché intérieur, elle ait non seulement ouvert la voie aux députés de Slovaquie, mais dispose aussi de l’autorité morale pour faire avancer son rapport.
Les normes font partie de ce tout, non seulement en Europe, mais aussi dans le monde entier.
Il est très important de mentionner que l’assistance communautaire appropriée et compétente apportée à la normalisation ne constitue pas une dépense, mais qu’il s’agit clairement d’un investissement.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, l’harmonisation technique ne consiste pas seulement à éliminer les obstacles techniques au commerce et à la vie quotidienne, mais aussi à garantir un niveau élevé de protection des consommateurs dans tous les États membres.
L’objectif de cette directive n’est pas de mettre en place un nouveau bureau, mais d’instaurer un cadre juridique destiné au financement systématique des bureaux et agences de normalisation.
De nombreuses raisons plaident en faveur d’un financement correct, mais je n’en mentionnerai qu’une seule.
Les bureaux de normalisation disposent de budgets nationaux très limités dans les nouveaux États membres si on les compare à ceux de l’Allemagne, de la France ou du Royaume-Uni, par exemple, et ils doivent également supporter les coûts de traduction. Tout cela parce que les normes sont intégrées partout dans les législations nationales, mais, pour les nouveaux États membres, elles ne sont disponibles qu’en anglais, en allemand ou en français.
À cet égard, j’espère que nous pourrons avancer également sur ces questions, dans le cadre de la stratégie pour le marché intérieur, dont non seulement la Commission, mais certainement aussi le Parlement, auront à s’occuper au cours des prochains mois.
Pour cette raison, il importe que l’Union européenne fournisse une part importante du financement pour le système dans son ensemble, non seulement dans le cadre de l’Union européenne, mais aussi au niveau international.
Permettez-moi simplement, au nom de l’ensemble des membres de la commission économique et monétaire, j’imagine, mais aussi au nom du commissaire, de déplorer l’heure tardive à laquelle ce débat intervient.
À titre personnel, je comprends que les principales économies de la zone euro doivent être représentées au directoire, mais cet avis n’est pas partagé par l’ensemble des membres de la commission économique et monétaire.
Je ne dissimulerai pas mes critiques de ce manque de dynamisme dans le développement de la politique monétaire, bien que, j’en conviens, il faut s’adresser à ce propos non seulement à la BCE, mais aussi aux décideurs politiques, le Conseil Ecofin et les gouvernements des États membres, qui ne semblent actuellement pas très inspirés par la coordination macroéconomique au niveau européen qui complète leur politique monétaire commune.
Quoi qu’il en soit, le débat de ce soir ne traite pas des politiques de la BCE et de la zone euro en tant que telles, mais de la nomination d’un nouveau au directoire.
Il est convaincant, non seulement de par son intégrité personnelle, mais aussi en raison de son expérience très variée et de sa compétence, notamment en matière de politique monétaire.
Bien que tous les orateurs précédents aient déjà souligné ce point, je le considère comme suffisamment important pour le souligner une nouvelle fois: cette nomination n’est pas le résultat d’une procédure basée sur la compétition, dans laquelle plusieurs candidats présentent leur candidature, mais de délibérations politiques au sein du Conseil.
Il nous faut, non seulement plus de confiance dans l’Union européenne, mais aussi plus de confiance dans l’indépendance de la BCE et dans l’euro en tant que monnaie forte.
Selon moi, je ne pense pas que l’on puisse dire que le nouveau pacte de stabilité et de croissance a été mal appliqué, mais plutôt qu’il a été appliqué avec succès pour corriger les déficits excessifs.
C’est pourquoi les gouvernements européens ne devraient pas les percevoir maintenant comme un fléau ou un obstacle à leur développement, mais comme un chemin durable vers une économie saine.
Je pense que nous sommes sur la bonne voie sur ce point pour unir nos forces, dans le cadre de la stratégie de Lisbonne, avec les parlements nationaux et étudier comment un certain nombre de procédures en matière de finances publiques dans les États membres peuvent être rationalisées en termes de calendrier, mais aussi d’hypothèses sur l’évolution du prix du pétrole et d’autres paramètres importants pour la gestion prévisionnelle de la politique.
Selon les Traités, elle devrait être élaborée au niveau national, mais la stabilité de la monnaie unique - l’euro - et l’accroissement de la compétitivité de l’Union européenne dans son ensemble dépendent de son application efficace.
Nous utilisons rarement cette méthode, mais certains pays sont vraiment parvenus à des résultats satisfaisants en résolvant leurs problèmes de gestion de l’administration fiscale.
Ces indicateurs confirment que l’Union européenne non seulement ne parvient pas à rattraper les États-Unis et d’autres pays développés, mais qu’elle est véritablement à la traîne.
Malgré cela, je me permets de qualifier la situation du déficit public de l’Union européenne de préoccupante: 2,4 % en moyenne, c’est mieux que 2,9 %, mais c’est toujours préoccupant.
L’Europe ne met donc pas d’ordre dans sa propre maison et elle ne fait pas ce qu’elle devrait faire pour contribuer à l’équilibre de l’économie internationale.
Elle a la capacité de le faire, mais son problème réside dans sa croissance potentielle terriblement faible, incomparablement faible.
En résumé, il est fondamental de consolider les finances publiques, mais cela n’est valable que si c’est fait de façon soutenable et dans la mesure où cela va de pair avec le renforcement de l’économie européenne et des compétences de ses citoyens.
La situation est préoccupante, mais, comme le commissaire l’a dit, nous avons peut-être atteint un tournant en 2005.
Je crois que nous avons presque gagné, mais cela ne signifie pas qu’il s’agit d’une tâche facile.
Nous sommes parvenus à un consensus relativement fort sur la façon de faire face à cette situation: de bonnes politiques budgétaires et fiscales qui ne soient pas pro-cycliques, mais anticycliques, qui améliorent la qualité des revenus et des dépenses et contribuent plus activement à la croissance et au renforcement des compétences; un meilleur fonctionnement du marché intérieur; l’utilisation de l’énorme potentiel de notre marché de 450 millions de consommateurs et, comme nous l’avons tous mentionné, la nécessité d’une meilleure coordination.
Il serait bon, me semble-t-il, que les députés de ce Parlement contribuent au succès de ce séminaire en y participant dans la mesure de leurs possibilités. En effet, nous clamons notre volonté d’éradiquer toutes formes de discrimination, mais les faits nous montrent que, dans la pratique, ce type de discrimination n’a pas disparu, les libertés ne sont toujours pas pleinement garanties et l’exclusion engendre souvent la violence.
Et j’ajouterai, avant que des rumeurs mensongères ne s’installent, que je me déplaçais en effet avec ma voiture dans Kehl hier en début de matinée, mais ce n’est pas une raison pour spéculer davantage sur ce point.
Je vous accorde la parole une dernière fois, mais, par la suite, lorsque vous souhaiterez traiter d’un sujet similaire, je vous prierai de suivre les procédures prévues par le règlement.
- Monsieur le Président, M. Martin ne circulait pas en voiture, mais je peux donner aux services de sécurité le nom de la jeune dame.
Si l’on fait le compte, cet ensemble représente peut-être peu par rapport à la totalité des programmes financiers, mais l’accord garantit les programmes qui intéressent la population, ceux qui apportent une plus-value à l’Europe et qui portent notre signature, car l’Assemblée, à l’inverse du Conseil, était résolue à obtenir plus qu’une discussion autour de 1%.
Nous ne sommes pas parvenus à atteindre tous nos objectifs - loin s’en faut -, mais nous avons réussi à négocier un vaste ensemble de mesures et, d’une certaine façon, à lézarder les structures en béton du Conseil.
Les travaux à ce propos ainsi que sur d’autres projets restent inachevés, mais je voudrais demander à nos amis du Conseil et de la Commission de faire attention à ce qu’ils font, car la résolution du 8 juin 2005 décrit les ressources financières et les réformes qui, selon nous, conviennent parfaitement pour atteindre les objectifs ambitieux d’une union des citoyens et des États; c’est un point sur lequel nous reviendrons régulièrement.
Il est inévitable que nous ne pouvons être totalement satisfaits du résultat des négociations, mais, si cela peut vous consoler, je vous dirai que certains membres du Conseil pensent exactement comme vous, c’est-à-dire qu’ils n’approuvent pas à 100% le résultat que la présidence et le Parlement sont parvenus à obtenir.
Nous comprenons que cet accord ne reflète pas nos ambitions initiales sous tous leurs aspects, mais c’est le meilleur compromis possible actuellement.
C’est un succès, en particulier parce que cet accord englobe non seulement des éléments quantitatifs, mais aussi un nouveau chapitre sur la bonne gestion financière et un certain nombre d’engagements institutionnels solides pour une gestion budgétaire plus efficace.
Cet accord est un jalon essentiel, mais nous devons maintenant avancer rapidement pour nous appuyer sur l’impulsion créée par cet accord, afin d’accélérer et de compléter le processus législatif nécessaire pour faire fonctionner tous les programmes à partir de l’année prochaine.
Il faut saluer le complément de financement qui a été prévu, mais nous préférerions que le financement ne soit pas divisé.
Dans ce cas, il serait primordial, avant tout, de pouvoir voir ce qu’il se passe, mais aussi, que ceux qui gèrent la catastrophe, à savoir la police et les forces armées, puissent communiquer entre eux sans difficulté.
Avant les négociations, 23 États membres sur 25 étaient encore opposés à cette idée, mais après, ils y étaient tous favorables.
Heureusement, cela ne se ressent officiellement en aucune manière dans les documents que nous ratifions aujourd’hui, mais cela posera problème à l’avenir.
L’accord final sur les perspectives financières n’est pas celui que nous aurions voulu pour cette politique, pour la pêche, mais je voudrais exprimer cela ainsi: il représente le minimum nécessaire pour que nous puissions voter en sa faveur.
À en croire les paroles pieuses des responsables politiques dans chacun de nos 25 États membres, ces programmes font partie du domaine d’action le plus important de l’Union européenne, mais, lorsqu’il s’agit de dégager le financement dont ont besoin les jeunes, les 25 gouvernements se cachent et opèrent des réductions drastiques, qui touchent particulièrement des investissements cruciaux dans l’avenir de nos jeunes.
C’est pour cette raison que je veux dire à la Commission et à cette Assemblée à quel point la commission de la culture leur est reconnaissante de ne pas se contenter de parler, mais d’agir également et, dans leurs propositions, d’esquisser des dimensions appropriées pour ces programmes.
Certes, ce dispositif ne figure pas comme tel dans le texte de l’accord interinstitutionnel, mais bien comme une déclaration unilatérale du Parlement européen: c’est la Déclaration 13.
Je suis convaincu que la raison pour laquelle cette Assemblée, par le biais du processus de négociation, a obtenu des améliorations importantes est simplement que, dès le départ, nous n’avons pas travaillé en partant de l’idée «Voici l’argent, maintenant débrouillez-vous avec ça», mais, au contraire, nous avons porté notre attention sur les structures.
Nous avons également obtenu des augmentations dans les réseaux transeuropéens et dans PROGRESS, le programme qui, en combattant l’exclusion sociale, envoie à l’Europe un message disant que nous ne sommes pas simplement une union économique, mais que nous avons aussi une pensée pour ceux qui font face à des problèmes, et que nous les aidons.
Si vous me demandiez si je voulais plus que ce que nous avons obtenu, je vous dirais sans aucun doute que oui, j’aurais voulu plus, mais que je sais qu’il y a toujours deux, et parfois trois, parties à un compromis, et que c’est pour cela que nous avons été aussi durs que possible dans les négociations, parce que nous négociions avec des gens qui menaient un marchandage difficile.
Permettez-moi de vous dire, en conclusion, que ce compromis n’est peut-être pas celui de mes rêves, mais je le soutiens de tout cœur, et je demande à mes collègues députés de l’approuver.
Le Parlement soutenait la Commission, mais le résultat n’a été que de 7 milliards d’euros.
Ces dernières années, nous avons beaucoup souffert en conséquence de ce débat à propos des un pour cent et des contributeurs nets, ce qui exprime non pas l’esprit européen et le souci de ce qui est bénéfique pour l’Europe, mais la petitesse d’esprit et le nationalisme étriqué.
Il est vrai que le Parlement a réussi, grâce à un grand effort commun, à apporter de petites améliorations, mais il n’y a que 210 000 étudiants pour le programme Erasmus, et nous en voulons au moins 285 000.
Même ce compromis n’est en aucun cas un triomphe, mais plutôt une simple goutte d’eau dans la mer.
Ici, la bonne nouvelle, c’est que les dépenses liées à la stratégie de Lisbonne ont été augmentées de 2,5 milliards d’euros, mais il y a une mauvaise nouvelle: ces dépenses se monteront à 74 milliards d’euros à peine, par rapport aux 371 milliards d’euros consacrés à la politique agricole et aux ressources naturelles, et aux 308 milliards d’euros dédiés à la politique de cohésion.
Il semble positif qu’une révision de la mise en œuvre du budget ait été prévue pour la fin de 2009, mais cette date précoce n’est pas si bonne, car cela pourrait nuire aux nouveaux États membres, où l’absorption des fonds de l’Union pourrait ne pas encore avoir atteint le niveau cible.
C’est donc une bonne chose que nous disposions des nouvelles perspectives financières, mais une mauvaise chose que celles-ci montrent si peu de solidarité économique et si peu de volonté de répondre aux défis externes.
Le budget nécessite des changements, mais ne demande pas une révolution.
L’accord n’est pas très généreux, mais nous sommes sûrs qu’il peut être un instrument utile durant ces premières années d’adhésion, non seulement en termes de développement économique de ces régions, mais aussi pour démontrer aux Européens des nouveaux États membres que l’un des signes distinctifs de notre Europe est la solidarité.
Nous ne voulons pas non plus ajouter une crise budgétaire à la crise politique que traverse actuellement l’Union, qui n’a pas été générée seulement par les «non» à la Constitution, mais aussi par les campagnes négatives contre le processus d’intégration, qui remportent tant de succès dans certains pays.
Mesdames et Messieurs les Représentants du Conseil, nous allons vous donner notre approbation pour cette fois, mais nous observerons la suite des événements.
Il a travaillé dans des circonstances difficiles mais a néanmoins bénéficié sans cesse de la confiance sans réserve du Parlement.
Cela peut sembler faible comme diminution, toutefois non seulement les 10 nouveaux États membres, mais aussi la Roumanie et la Bulgarie devront être couvertes par ce montant.
Il semble de plus en plus évident que nous sommes en minorité, mais nous voterons contre cet accord au motif que nous pourrions faire tellement mieux pour nos concitoyens.
Mes collègues et moi voterons donc contre cet accord par principe, mais nous ne croyons pas non plus en l’Union européenne.
Il y a un an et demi, nous avons pris part, avec beaucoup d’enthousiasme, aux travaux préparatoires qui avaient débuté au Parlement européen, car il était clair à nos yeux qu’il s’agissait non seulement d’une question politique qui définirait l’avenir de l’Europe dans son ensemble, mais aussi d’une question pratique qui permettrait aux nouveaux États membres de combler leur retard.
Nous sommes d’accord avec nos collègues qui jugent que la solution actuelle n’est pas idéale, mais nous pensons que même cette solution constitue une bonne base pour le développement de l’Europe dans son ensemble et plus particulièrement pour la cohésion des nouveaux États membres.
Cependant, nous savons qu’il y aura un retard, malgré les règles n+2 et n+3; je demande donc avec insistance au Conseil, comme à la commission du développement régional et à la Commission européenne, de déclarer, dès à présent, que les ressources qui n’auront pas été utilisées dans le cadre des fonds structurels ne seront pas redistribuées dans les États membres, mais réaffectées dans le cadre d’un nouvel accord qui sera conclu dans les prochaines années, grâce auquel les fonds seront mis au service des objectifs de notre politique volontariste en la matière.
Plus d’un tiers des fonds communautaires sont affectés officiellement à l’agriculture, mais ils ne parviennent pas aux agriculteurs.
Les populations pauvres des zones rurales versent une importante contribution à l’UE via leurs achats quotidiens, mais l’UE ne redonne pas cet argent à ceux qui paient.
- Monsieur le Président, nous acceptons cet accord non pas parce qu’il est bon, ni parce qu’il est le moins mauvais possible, mais parce que c’est le seul possible, car aujourd’hui le budget européen est financé à hauteur de 90% par les budgets nationaux.
Il y a les masochistes qui souffrent du système, mais qui aiment en souffrir.
Il s’agit normalement d’une prérogative de l’exécutif, qui empêche les parlements d’avoir un quelconque rôle à jouer en la matière, mais ce budget nous a permis d’avoir voix au chapitre et certains domaines qui, en temps normal, sont hors de notre portée - comme les agences décentralisées et les écoles européennes - sont inclus dans cet accord.
Par exemple, il est évident que le chauffage des maisons est une question beaucoup plus pressante dans des pays où le climat est plus rude, comme l’Estonie et la Lettonie, que dans des pays du sud comme Chypre et Malte.
En règle générale, lorsqu’un compromis a été atteint, il est de coutume de discuter pour savoir si le verre est à moitié vide ou à moitié plein, mais ce n’est pas le cas aujourd’hui et c’est pourquoi ce prétendu compromis n’aura pas le soutien des sociaux-démocrates autrichiens.
Le problème inhérent à ces négociations financières a été que six chefs d’État ou de gouvernement avaient affirmé que nous pouvions avoir plus d’Europe et atteindre plus d’objectifs européens avec moins d’argent, mais ça ne fonctionne pas - ça ne fonctionne pas au niveau national et ça ne fonctionne pas au niveau européen.
Il faut que les jeunes bénéficient de davantage de bourses Erasmus, mais on constate qu’il n’y a pas de budget adéquat.
Le Conseil déclare qu’il faut plus d’Europe pour soutenir les financements régionaux, mais ne souhaite pas s’engager en la matière.
Cette politique en trompe-l’œil fait croire à des solutions de financement propres de l’Union, mais toute idée d’impôt européen reviendrait à armer le fusil pour tirer à boulets rouges sur l’Europe.
Avec cet accord, que l’on prévoit déjà de réviser en 2008 - il est tout de même déplorable d’être obligé, aujourd’hui, de placer nos espoirs dans cette future révision -, on passe un coup de peinture sur la porte d’entrée de la maison Europe, mais on laisse en friche tout le reste.
Dans ces circonstances, je voterai cet accord a minima car j’y suis bien obligée, mais je vous donnerai ma voix avec la mort dans l’âme.
Il s’agit d’un pas dans la bonne direction, mais à la seule condition que le Parlement européen participe à ce réexamen et dans les meilleures conditions possibles.
Sur tous les bancs de cette Assemblée, je vous fais le pari que nous aurons à subir la longue litanie des regrets d’un budget insuffisant, mois après mois, année après année, rapport après rapport, mais il sera trop tard.
Les gros titres de certains médias, les 5 ou 6 avril derniers, auraient probablement ressemblé à «Le Parlement montre les dents: le Conseil essuie une rebuffade», mais aurions-nous dès lors obtenu plus en termes d’objectifs européens, plus pour les citoyens européens, plus pour un meilleur budget, ou plus pour une Union européenne efficace?
Aujourd’hui, une stratégie européenne différente est nécessaire, propre à promouvoir efficacement le développement, l’emploi, la solidarité et la cohésion sociale, sans discrimination, mais avec des perspectives d’avenir.
Je fais plus particulièrement référence à la nécessité de mettre en œuvre la stratégie de Lisbonne, notamment l’aspect de cette stratégie qui, au niveau de la recherche et de l’innovation, a fait l’objet de nombreuses promesses de la part des Premiers ministres, mais de peu de résultats concrets pour les citoyens d’Europe.
Nous sommes, en principe, les citoyens des mêmes pays, mais nous avons une vision très différente de nos besoins.
À en juger par certaines d’entre elles, peut-être pas, mais cela nous donne matière à réfléchir.
Il est dès lors clair que, lorsque nous traitons d’un sujet aussi complexe que des perspectives financières pour sept ans ou un accord interinstitutionnel qui doit être négocié par les trois institutions qui sont vitales à l’Europe - le Parlement, la Commission et le Conseil -, personne ne peut imposer sa position, mais nous pouvons tous envoyer un signal.
J’espère que cela se produira et que personne ne doutera que le retour de 10 pays dans la famille européenne était bon et bénéfique non seulement pour ces pays, mais également pour tous les Européens.
L’un dans l’autre, avec les nouvelles perspectives financières, nous avons désormais pour une période de sept années, quelque 70 % de fonds supplémentaires pour les objectifs de concurrence fixés par l’agenda de Lisbonne, mais nous avons également, et surtout, 60 % de fonds supplémentaires pour les petites et moyennes entreprises, tandis que, par ailleurs, des centaines de milliers d’étudiants supplémentaires par rapport aux sept années écoulées peuvent profiter du programme Erasmus.
En effet, cet accord met clairement en évidence le rôle du Parlement en tant qu’autorité budgétaire et montre qu’il ne suffit pas d’un accord au sein du Conseil pour donner des perspectives financières à l’Union, mais que le Parlement doit également être présent.
Il s’agit certes d’un accord a minima, mais il permet à l’Union de fonctionner et de ne pas amplifier les problèmes que nous connaissons déjà.
Je souhaite également transmettre nos remerciements à MM. Lewandowski, Böge, Walter et Mulder, mais permettez-moi d’ajouter que, pour nombre de députés - et j’insiste - c’est le maximum que nous pouvions obtenir.
Vous êtes le troisième président de la République hellénique à nous rendre visite, mais le dernier est venu il y a 18 ans.
Ce serait une bonne chose que nous puissions continuer à dégager des accords tels que celui obtenu à Ioannina afin de faciliter le processus ardu de la prise de décision, non plus entre quinze États membres, mais entre vingt-cinq et bientôt encore plus.
Je l’ai fait non pas par conviction qu’il s’agit du meilleur budget ni du moins mauvais mais parce que c’est le seul possible et pour ne pas faire parti de celle et ceux qui n’auraient pas hésité à alourdir la crise que traverse l’union européenne avec une crise budgétaire qui n’aurait été comprise ni par nos concitoyens ni par les nouveaux États membres entrés en 2004.
Il faut rappeler que ce n’est pas l’Union européenne qui est en crise financière mais les États membres dont certains sont au bord de la faillite financière due à une gestion calamiteuse des finances publiques nationales.
. - J’ai voté en faveur du rapport Böge, mais je voudrais que soit consignée mon inquiétude quant à certains éléments de l’accord budgétaire qui peuvent avoir un impact négatif sur le marché unique.
En conclusion, un accord en demi-teinte, un budget de subsistance, permettant d’assurer une certaine continuité, mais bien loin de donner à l’Europe les moyens de ses ambitions.
Je reste toutefois d’avis que la proposition initialement adoptée par le Parlement était largement plus bénéfique à l’UE, non seulement du point de vue quantitatif, mais aussi, tout particulièrement, en raison de la méthodologie utilisée.
C’est pour ces raisons que je vote ces perspectives financières mais évidemment sans enthousiasme.
. - J’ai voté en faveur de l’accord interinstitutionnel sur la discipline budgétaire et une bonne gestion financière, non pas parce que ces perspectives financières me paraissaient idéales, mais parce que je salue les améliorations qualitatives de la gestion financière, d’une part, et parce que nous devons, compte tenu de l’efficacité des budgets prospectifs, éviter de jeter le bébé avec l’eau du bain, d’autre part.
Je ne veux pas en effet d’une Europe réduite à une simple zone de libre-échange calquée sur le modèle anglo-saxon, mais plutôt d’une Europe fondée sur les valeurs de solidarité et de partage entre les peuples, ce qui a toujours été le vecteur de l’avancée européenne.
Je considère mon vote d’aujourd’hui comme un vote en faveur du maintien du transport maritime de marchandises existant mais aussi en faveur du passage du transport routier au transport maritime.
Je sais que l’Irlande ne compte pas de projets Marco Polo, mais j’ai l’intention de demander aux parties intéressées de Munster et d’Irlande de chercher des projets qui soient acceptables dans le cadre de cette initiative.
- L’extension de l’interdiction de nourrir les animaux avec des aliments d’origine animale à d’autres espèces que les ruminants est une évolution positive, mais il est particulièrement regrettable qu’une exception permette de nourrir les veaux avec de la farine de poisson.
La Commission doit être soumise à une censure, non seulement pour ce qu’elle fait mais également pour ce qu’elle ne fait pas.
L’Europe respecte-t-elle réellement les droits de l’homme de façon systématique alors qu’elle ne soutient pas les critiques relatives aux violations de droits de l’homme en Chine et en Russie mais qu’elle est prête à le faire pour des pays de moindre importance stratégique, comme le Népal ou la Corée du Nord?
Le temps est venu de dire que les menaces peuvent changer mais que les droits de l’homme sont inviolables.
Il ne s’est pas contenté d’énumérer les violations de droits de l’homme dans un pays donné, mais a adopté une approche globale et une politique globale, ce que le Conseil apprécie fortement.
Dans les limites de ces options, l’Union européenne s’exprime très clairement lorsque des personnes sont menacées de torture et de traitement inhumain, mais nous regrettons notre incapacité à les éviter dans chaque cas.
Mettre en place de bons instruments est une chose, mais les mettre en œuvre de manière cohérente et courageuse en est une autre. Il est donc déconcertant que la Commission continue à se tâter quant à l’application de l’article 96 de l’accord de Cotonou dans des cas de violation flagrante des droits de l’homme dans les pays ACP, comme ceux qui se passent actuellement en Éthiopie par exemple.
Ainsi, il ne s’agit plus d’une évaluation de la situation dans les pays, mais d’un rapport sur la mise en œuvre, par la Commission, le Conseil et le Parlement, des instruments de l’Union européenne en matière de promotion des droits de l’homme et de la démocratie.
- Monsieur le Président, cet événement annuel prouve clairement l’engagement total et permanent de notre Parlement pour la cause des droits de l’homme dans le monde, qui ne doit pas simplement s’appliquer à une région, un pays ou un continent, mais qui doit être de nature globale et universelle.
Je crois que nous devons soutenir les efforts de la Commission européenne et du Conseil en vue d’introduire la dimension des droits de l’homme dans les actions extérieures de l’Union européenne en ce qui concerne les pays candidats, Monsieur le Président, mais aussi en ce qui concerne les pays voisins, dans le contexte de la politique de voisinage, Madame la Commissaire, grâce à la clause démocratique que nous avons prévue avec les pays tiers, grâce à l’instrument pour la défense de la démocratie et des droits de l’homme.
Je suis toutefois triste que mon amendement sur les vols de la CIA n’ait pas été accepté par la commission, mais je prends note de l’amendement 5, qui cherche à rectifier la situation.
J’aurais voulu une déclaration plus forte sur les personnes souffrant de problèmes mentaux, comme le sait le rapporteur, mais je suis heureuse que le rapport y fasse référence.
- Monsieur le Président, une autre année, un autre rapport, mais y a-t-il un réel changement?
Nous défendons encore bec et ongles les clauses relatives aux droits de l’homme et à la démocratie dans les accords de partenariat avec des pays tiers, mais le non-respect semble rester en grande partie banalisé.
Certes, nous parlons des droits de l’homme mais, trop souvent à mes yeux, nous nous retenons lorsqu’il y a en jeu des intérêts économiques qui semblent nous tenir plus à cœur.
L’Union est capable de faire un travail remarquable en matière de droits de l’homme, mais assez bizarrement elle est incapable d’intégrer les décisions sur les droits de l’homme dans ses politiques et ses programmes.
Comme nous le savons, le Tibet est occupé par la Chine, mais nous avons admis qu’il s’agit d’un territoire qui ne peut être séparé de la Chine.
La Chine y commet un génocide contre la population tibétaine, mais nous ne le mentionnons nulle part.
Mesdames et Messieurs, nous parlons souvent des droits de l’homme dans l’abstrait, comme des sujets bien rodés, mais ici, je voudrais demander à mes collègues de se mettre dans la peau d’un jeune de 18 ans qui se trouve en vacances à l’étranger.
Il ne s’agit pas d’une fiction mais de l’histoire de la justice sommaire qu’a vécue un citoyen britannique et européen, Mirza Tahir Hussain, condamné à mort le 1er juin - le jour de son 36e anniversaire -, il y a quelques jours à peine.
Nous devons protéger et défendre les droits de la personne partout dans le monde, mais nous devons garder les yeux ouverts et dresser les oreilles. Nous ne devons pas oublier que tout près de nous, dans un pays voisin, ces droits ne sont pas toujours respectés.
Je ne parle pas du Conseil, de la Commission ni du Parlement, mais par exemple des institutions bancaires.
En attendant, au cours des 12 derniers mois, les débats au sein des institutions de l’Union européenne se sont uniquement concentrés sur la création d’une nouvelle agence, l’Agence des droits fondamentaux, supposée traiter du respect de ces droits, mais seulement dans les États membres de l’Union européenne.
La mondialisation est associée à une demande accrue de libertés fondamentales, mais seulement si les occasions qu’elle fournit sont utilisées de manière appropriée.
Ce rapport peut servir de fondation pour veiller qu’à l’avenir nous ne nous contentions pas simplement d’accepter des déclarations concernant les droits de l’homme, mais que nous excellions aussi dans le respect des droits de l’homme et dans leur application.
Vous pouvez compter sur nous pour l’évaluation, mais aussi pour la mise en œuvre de la politique des droits de l’homme, même si, souvent, nous sommes confrontés nous aussi à une réalité politique qui n’est pas facile à gérer.
Nous avons traité d’un très grand nombre de questions lors de ce débat, mais quand il s’agit de droits de l’homme ou de coopération au développement, la question fondamentale consiste chaque fois de savoir si nous en faisons assez et la réponse à cette question est toujours «non».
M. Romeva i Rueda a raison de mentionner, dans ce débat, la question de la violence à l’encontre des femmes, mais je voudrais signaler que ma collègue Mme Plassnik consacrera une grande attention à cette question.
Nous devrions poursuivre cette coopération et, ici encore, il ne doit pas y avoir de duplication mais plutôt un effet de synergie.
Cela donne au Parlement un pouvoir législatif tout à fait légitime, mais sans précédent, sur le cadre pour les dépenses externes.
La collaboration de ces dernières semaines n’a pas été chose facile, mais elle s’est finalement révélée constructive et a montré à quel point les intérêts des institutions coïncident en fin de compte.
Je souhaiterais également, à l’instar de Mme la commissaire précédemment, rappeler à cette Assemblée que le Conseil a adopté un certain nombre d’amendements - et non des moindres - en rapport avec chacun de ces instruments, pas uniquement concernant les actes juridiques soumis à la procédure de codécision, mais également concernant l’instrument de préadhésion, pour lequel une consultation est prévue.
Pour ce qui est de la coopération transfrontalière, nous avons non seulement établi le principe de partenariat, mais sommes en outre allés plus loin et avons insisté sur l’importance qu’il y a à impliquer les régions, ainsi que votre Assemblée l’avait exigé.
Nous devons trouver cette solution, non seulement pour nos partenaires, mais aussi, en définitive, pour les citoyens européens, car ceux-ci attendent de nous des solutions. Les querelles interinstitutionnelles ne les intéressent ni ne les émeuvent, et ils seraient certainement déçus si, à partir de 2007, nous n’étions pas en mesure de verser l’aide extérieure que nous avions conjointement promise.
Ce Parlement partage bien évidemment le souhait de la Commission d’arriver à une plus grande efficacité, une simplification et une flexibilité dans le domaine législatif, mais il ne peut tolérer que cela se fasse au détriment de ses compétences et de la démocratie elle-même.
Ma proposition de faire de l’instrument de coopération au développement le seul règlement administratif et de procédure dans le domaine de la coopération au développement offre non seulement à la Commission la simplification administrative et la flexibilité qu’elle recherche mais préserve également la mise en œuvre de cette politique des aléas de la vie politique.
Les priorités peuvent changer rapidement, en fonction de nos ordres du jour politiques et de ceux de nos partenaires, mais un règlement de procédure assurera que la mise en œuvre se fera sans entrave.
Je salue le ton et le contenu de la contribution de la Commissaire devant cette Assemblée aujourd’hui, mais il reste beaucoup à faire et j’espère que nous nous y mettrons bientôt.
Je suis naturellement conscient du malaise inhérent à tout compromis, et par conséquent à celui-ci, qui gêne le Parlement, mais je recommanderai malgré tout de l’accepter.
Toute partie à un compromis doit garder à l’esprit que cet arrangement offrira la satisfaction d’avoir mené un processus important à son terme, mais qu’il s’agira également d’un compromis légèrement malaisé.
Je suis certain que le présent arrangement ne convient parfaitement à aucun d’entre nous, mais je suis persuadé que le sentiment qui prédomine dans le cas présent est un sentiment de satisfaction à l’idée d’être parvenu à un accord.
Il est vrai qu’au départ, les négociations menées à cette fin avec le Conseil et la Commission étaient lentes et ardues - nous avons attendu des propositions concrètes du Conseil pendant dix-huit mois -, mais nous sommes à présent parvenus à la phase finale, et cela est encourageant.
À ce stade, je souhaiterais remercier la commissaire Ferrero-Waldner, ainsi que tous les autres participants au trilogue, tout particulièrement l’ambassadeur Woschnak, mais également - cela va de soi - M. Brok, qui préside notre propre commission, sans oublier tous ceux qui nous ont facilité la tâche et que je ne peux citer étant donné leur nombre.
En outre, l’article 179 ne s’applique qu’aux pays en développement, pour lesquels l’Union ne possède pas sa propre définition, mais a emprunté celle de l’OCDE.
Je souhaiterais féliciter le rapporteur pour son travail, mais, en tant que rapporteur pour avis de la commission de l’industrie, de la recherche et de l’énergie, je ne peux m’empêcher d’émettre deux remarques critiques concernant le manque de précision qui caractérise les dépenses de l’Union européenne.
Premièrement, le rôle du Parlement européen dans la préparation, la gestion et le contrôle des projets est inclus dans les amendements proposés par l’ITRE, mais ne figure pas dans le texte final.
Cela est nécessaire pour parvenir à un rapport coûts/bénéfices équilibré et pour trouver le juste milieu entre exigences et avantages, de manière à faire prendre conscience à nos voisins non seulement de l’importance de leurs obligations, mais encore de certaines valeurs qui leur apparaissent clairement indispensables en tant que telles pour une vie meilleure et plus sûre.
Comme dans le cas de l’instrument de financement de la coopération au développement et de la coopération économique (DCECI), cet instrument est soumis à la procédure de codécision mais n’a pas de contenu politique.
Or, nous choisissons de légiférer sur l’aspect le plus technique du partenariat - le cadre procédural - mais nous gardons le silence sur la stratégie politique.
Je comprends qu’il soit nécessaire de trouver un compromis rapide sur cet instrument avec le Conseil et la Commission, mais quel élu peut décemment voter la perte de ses prérogatives?
La percée réalisée avec le Conseil et la Commission au sujet des clauses de révision et d’échéance devrait permettre d’aboutir à un vote positif demain, mais le Parlement doit maintenant être pleinement déterminé à définir les orientations politiques dans tout le paquet.
À l’instar de la Russie, qui ne fait pas partie de la PEV mais qui jouit des quatre espaces communs, ce sont tous des pays voisins clés dont la stabilité géopolitique et la prospérité économique sont vitales aux intérêts de l’UE.
Ce n’est pas la hiérarchie de la commission du développement qui est en péril, mais le pouvoir du Parlement, et nous ne pouvons reculer d’un seul pas sur ce point.
Certaines de ces actions peuvent sembler appropriées, mais il est inacceptable qu’elles soient financées par des ressources affectées à la coopération au développement.
L’éventuelle suspension de l’aide doit être décidée par le Conseil de ministres à la majorité qualifiée après avis du Parlement européen, mais nous devons nous assurer que toute aide financière et annulation de dette soit organisée de façon à garantir que certains dirigeants africains corrompus - je ne citerai pas de noms - ne pourront pas se doter de nouvelles armes dans le but de soutenir des régimes très discutables.
- Madame la Présidente, je souhaiterais exprimer mon admiration pour M. Szymański, le rapporteur, ainsi que pour les autres rapporteurs, mais je souhaiterais également commenter quelques points relatifs à l’instrument européen de voisinage et de partenariat.
Il est judicieux d’avoir mentionné la Russie au neuvième paragraphe de l’exposé des motifs, mais il est regrettable que l’Ukraine n’ait pas reçu la même attention.
Voyons si la Commission joindra le geste à la parole et laissera au Parlement le temps adéquat pour légiférer sur les propositions que la Commission, je le rappelle, attend désespérément mais n’a pas encore avancées officiellement.
Notre solidarité est offerte automatiquement, mais nous devons souligner la nécessité d’exiger également automatiquement le respect total du droit et des conventions internationaux.
Ce faisant, non seulement nous renforcerons un développement économique sain, mais, de manière plus spécifique, nous contribuerons à asseoir davantage le rôle de la société civile en tant que fondement de l’intégration européenne.
Cela contribuera à la stabilité non seulement de cette région, mais également de l’Union dans son ensemble.
Je peux vous assurer - et je le sais par expérience - que, trop fréquemment, les projets font l’objet de trop longs débats, mais que les actions concrètes et l’aide sont insuffisantes.
Nous attendons cette proposition, qui possédera sa propre base juridique, mais qui ne doit pas porter atteinte aux compétences législatives du Parlement, plus particulièrement à ses compétences budgétaires, principalement sur les questions ayant trait à la politique étrangère de l’Union.
Il convient de prendre en considération non seulement leur population, mais également leurs besoins politiques lors de l’allocation de fonds.
Ce n’est pas le nombre de règlements mais leur contenu qui rend la codécision possible.
Permettez-moi de répéter notre souhait d’avancer, mais maintenant il nous faut vraiment commencer à négocier.
Vous avez en effet déclaré que chaque pays serait évalué sur la base de ses propres mérites, mais il subsiste un risque de voir, comme par le passé, un ajustement des vitesses, ce qui est totalement inapproprié vu l’enjeu et la taille des pays.
Dans le cas de la Croatie, la situation est légèrement différente: bon nombre d’objectifs ont été atteints, beaucoup de progrès ont été accomplis, mais on dirait que le pays a été laissé au placard.
Vous avez mentionné le cas particulier d’une personne qui a été libérée, mais pas de ceux qui n’ont pas été libérés.
Pour être tout à fait franc et ouvert, je dois vous dire que les choix qui s’offrent à l’Union européenne sont très limités et que nous n’obtenons pas toujours le succès espéré. Il faut reconnaître que c’est parfois frustrant, mais ce n’est pas ce qui va nous décourager.
Vous avez dit, et cela m’a ravi, que vous n’alliez pas vous contenter de considérer cette éventualité, mais que vous alliez effectivement le faire.
J’espère être bientôt en mesure de vous donner une réponse concrète, mais ce n’est pas le cas aujourd’hui.
Nous savons aussi que l’Iran souhaite assurément la reprise de ce dialogue, mais nous savons quels sont les problèmes.
Ce sera une importante charge de travail supplémentaire, mais je pense que les bénéfices pour la stratégie de Lisbonne seront proportionnels.
D’autre part, nous essayons de renforcer l’efficacité des dépenses - nous devons réduire les dépenses, mais de manière efficace; et, pour ce qui est des recettes, nous devons veiller à garantir que les gouvernements perçoivent bel et bien toutes les charges fiscales prévues par la loi plutôt que d’en introduire de nouvelles.
Ce caractère morcelé de la politique fiscale dans l’UE engendre souvent des problèmes fiscaux pour les entreprises, et notamment pour les PME, qui doivent supporter le coût élevé d’une mise en conformité, mais qui se trouvent également confrontées à des problèmes de double imposition lorsque ces entreprises opèrent dans un autre État membre.
- Cette question démontre naturellement que l’unanimité constitue une pierre d’achoppement non seulement pour ce qui est de la fiscalité en général, mais aussi au cœur même des questions relatives à la fiscalité.
Après tout, comme l’a déclaré le président en exercice, cette base d’imposition unique recueille le soutien de la majorité, mais un accord n’est toujours pas en vue.
Cela me semble inouï que nous ne souhaitions pas suivre l’avis des pays qui connaissent actuellement des succès économiques, mais que nous voulions introduire un système fiscal, qui est défectueux, dans d’autres parties de l’Europe.
- Je suis complètement d’accord, il y a des différences entre les pays, mais vous parlez surtout des nouveaux États membres qui ont introduit de nouveaux systèmes fiscaux ainsi que de la concurrence déloyale.
. - L’harmonisation de l’imposition des entreprises passe, d’une part, par la simplification du régime appliqué à la communauté des affaires, de manière à ce que les régimes d’imposition ne diffèrent pas d’un pays à l’autre - le pays A bénéficiant de dispositions de déduction fiscale autres que celles des pays B ou C - mais au lieu de cela, les dispositions sont toujours les mêmes, ce qui pose un problème majeur aux entreprises.
Nous ne souhaitons pas éliminer la concurrence, mais celle-ci doit toujours se dérouler au sens du processus de Lisbonne.
Je suis ébahi que les grands États de l’UE permettent à ces anomalies de se poursuivre, certes à l’extérieur des frontières, mais dans une zone très étendue.
L’Andorre utilise l’euro, les Îles anglo-normandes utilisent la livre sterling, mais ils choisissent de n’appliquer que certaines lois.
. - Je partage l’avis de l’honorable député lorsqu’il dit que l’idéal serait, bien entendu, qu’un marché intérieur couvrant la quasi-totalité de l’Europe dispose de règles fiscales en vigueur; mais il faut également que ces règles soient efficaces, et les pays voisins et, si possible, les pays situés hors du continent doivent appliquer les mêmes règles, sinon nous offrons aux citoyens de l’UE la possibilité d’investir leur argent à l’étranger, là où ces règles ne s’appliquent pas.
Je ne suis pas totalement certain que la Bulgarie tirera grand profit de ces dispositions étant donné la décision, prise il y a quelque temps, de pousser à la fermeture anticipée de Kozloduy - décision qui, selon moi, n’a plus aucune justification technique -, mais il se peut que ce traité permette de compenser ce message négatif.
Je n’étais pas invité à un festin d’asperges ce soir. Mon destin est donc moins cruel que le vôtre mais, en tant que représentant permanent de l’Autriche au Conseil de l’Europe, j’ai eu le plaisir, il y a cinq ans, d’être invité à ces festivités.
Avec votre permission, Monsieur le Président, et avec mes excuses à M. Chichester, je souhaiterais continuer en allemand, mais j’espère être capable de donner des réponses exhaustives aux questions qui ont été posées au Conseil.
Il n’existe aucune exigence formelle d’information ex ante du Parlement, mais la présidence a la ferme intention d’informer le Parlement sur une base régulière.
J’espère que cette allocution répond non seulement aux questions de l’honorable parlementaire, mais qu’elle dissipe aussi toutes les craintes éventuelles que le Parlement ne soit pas dûment impliqué.
Quoi qu’il en soit, je peux souligner une fois de plus au nom du Conseil qu’il importe à nos yeux que le Parlement soit régulièrement informé et impliqué dans toutes les questions pour lesquelles son implication est un droit constitutionnel, bien entendu, mais aussi dans toutes les questions qui concernent le fonctionnement de ce traité.
. - Monsieur le Président, je vous remercie d’avoir fourni des réponses que je considère complètes, mais nous devons à présent les analyser pour être pleinement au courant de la situation.
Il nécessitera une bonne coopération, mais il stabilisera ainsi la région.
Nous nous félicitons des assurances données par le commissaire Piebalgs concernant l’information au préalable du Parlement, mais nous avons besoin de la même certitude de fer de la part du Conseil également.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, mon groupe soutient le traité à l’examen, mais nous tenons à mettre en lumière toute une série de points qui ont déjà été soulevés, afin de nuancer notre approbation avec certaines réserves.
Jusque-là, tout va bien -, mais c’est ici que l’affaire se corse.
Ce n’est pas du tout le cas, mais il est possible de se servir d’une telle ingérence de façon trompeuse.
- Monsieur le Président, lorsque nous étendons le marché commun aux pays voisins, nous ne devrions pas seulement promouvoir la dimension économique de l’Union européenne mais, comme lorsque nous faisons sa promotion au sein même de l’Union, nous devrions aussi inclure la dimension sociale.
- Monsieur le Président, c’est une chose d’acheter de l’énergie à d’autres pays, mais dans le cas présent, les implications politiques sont bien différentes.
Vous savez sans doute que je souhaiterais que mon pays ne fasse pas partie de l’UE, mais actuellement c’est le cas et je suis un démocrate.
Ce traité contribue non seulement à la sécurité de l’énergie et à l’approvisionnement énergétique, mais aussi, de façon générale, à une stabilité accrue en Europe.
Plusieurs orateurs ont exprimé des préoccupations en ce qui concerne l’environnement, comme le relèvement des taux de mortalité en raison du froid hivernal, la dégradation de l’environnement à cause des émissions des anciennes centrales électriques, l’utilisation du bois pour le chauffage des maisons, qui entraîne une déforestation, et l’utilisation non durable des zones humides et des cours d’eau pour produire de l’énergie hydroélectrique.
Des doutes ont également été exprimés - et c’est bien normal -, mais je pense que toute la question de ce traité doit être appréciée en combinaison avec les efforts globaux de l’Union européenne en ce qui concerne cette région du sud-est de l’Europe.
C’est la raison pour laquelle nous impliquerons le Parlement dans toutes les questions essentielles relatives à la Communauté de l’énergie: conformément au traité CE, mais aussi, comme je l’ai déjà dit, selon une interprétation très large de ses dispositions.
Elle n’a pas encore signé, mais nous devons continuer à travailler avec elle.
Le premier intervenant sur ma liste des orateurs est Mme Grybauskaitė, au nom de la Commission, mais j’ai cru comprendre qu’elle préférerait voir le rapporteur commencer.
. - Monsieur le Président, la règle est normalement «honneur aux dames», mais je suis ravi de donner le coup d’envoi du processus, faute de quoi nous allons tourner en rond.
Ce serait conforme, Madame la Commissaire, à l’insistance de la Commission sur une politique basée sur les résultats, mais une vision mondiale plus large s’impose.
- Monsieur le Président, il ne s’agit pas seulement d’une question de connaissance, mais aussi de respect.
Le véritable cadre du débat sur la stratégie budgétaire 2007 ne repose plus, cependant, sur les orientations stratégiques de la Commission, mais bien sur les chiffres que cette dernière a présentés pour 2007, dans la mesure où ils sont clairement influencés par cette nouvelle génération de programmes - comme on peut aisément le constater dans les sous-rubriques 1a et 3a et dans la rubrique sur la politique étrangère.
Promouvoir la croissance durable et la création d’emplois dans l’Union implique que les États membres mettent en œuvre comme il convient la législation en vigueur et la législation proposée, mais aussi que nous proposions des objectifs plus ambitieux en la matière.
En matière de politique extérieure, nos mots d’ordre sont le développement, la démocratisation et les droits de l’homme, mais aussi le respect des objectifs du Millénaire, qui constituent une priorité absolue.
Enfin, pour conclure, je souhaite bonne chance à James Elles, qui doit essayer à son tour de conférer de l’ambition à ce budget, mais je pense qu’il lui sera difficile de trouver les moyens d’une politique ambitieuse attendue par les Européens dans un cadre budgétaire aussi rigide et étriqué.
Dans l’idéal, ils devraient être adoptés dans le courant de l’année, mais, quoi qu’il en soit, pas plus tard que l’année prochaine, sans quoi les fonds débloqués ne seront pas dépensés, comme ce fut le cas durant les premières années de la période de programmation de l’Agenda 2000.
On oublie trop souvent qu’elles ne traitent pas uniquement de la compétitivité, mais également de la dimension sociale et de l’emploi.
Une telle démarche serait extrêmement bénéfique non seulement pour le Parlement, mais aussi pour la ville de Strasbourg. Elle impliquerait également que les prestataires de services de la ville - hôtels, restaurants, taxis, etc. - peuvent exercer leurs activités sans interruption et tout au long de l’année, au lieu d’être surchargés quelques jours par mois et d’être sous-employés le reste du temps.
Avec cette proposition, la Commission a défini un niveau assez strict, mais pas irréaliste.
Elle est visionnaire car le rapporteur se projette plusieurs années en avant, car elle met l’accent sur le respect du nouveau cadre de politique étrangère, mais aussi sur la partie du budget visant à assurer la croissance économique et à renforcer la compétitivité de l’Union à l’échelle mondiale.
Cela étant, pour pouvoir réaliser une analyse complète, nous devons avoir un tableau complet - pas uniquement les contours, mais également les couleurs.
J’ai été particulièrement ravi d’y découvrir une référence aux relations transatlantiques, une priorité importante qui est souvent négligée, mais qui a heureusement été mise en évidence par notre rapporteur.
- Monsieur Deprez, je vous remercie pour vos paroles et vos félicitations, mais vous devriez également présenter vos condoléances au rapporteur.
Ensemble, les États membres seraient en mesure de répondre à ces défis mondiaux mais, seuls, il est certain qu’ils perdront du terrain dans le cadre des événements à venir.
Le budget 2007 sera source de déception, dans la mesure où il est supposé être stratégique, mais où il est en réalité enfermé dans ses étroites limites.
J’approuve les propositions du rapport Elles visant à garantir la valeur qualitative du moindre euro, notamment au vu de la nouvelle nature des défis, que nous avons affrontés pour l’heure avec calme mais sans la moindre vision - j’entends par là le défi que représentent les nouveaux géants économiques, et en particulier la Chine et l’Inde.
Non que je sois opposé à la politique rurale mais, étant donné le caractère volontaire de cette proposition, il existe un risque réel que les agriculteurs des différents États membres soient confrontés à des conditions qui seraient tout sauf équitables, ce qui aurait des répercussions sur le marché unique.
Je m’excuse pour l’heure tardive, mais c’était la seule chance d’adopter ce rapport avant la fin de la session de mai.
Premièrement, selon moi, nous devons préciser que la politique de cohésion doit naturellement soutenir la stratégie de Lisbonne, mais nous ne devons dans le même temps pas oublier le développement durable de l’UE conformément aux objectifs de Göteborg.
Je tiens à préciser que par «ville», notre commission du développement régional entend non seulement la ville ou l’agglomération mais aussi, comme le souligne plusieurs fois le rapport de Mme Krehl, toute surface territoriale qui comprend le centre de la ville, les agglomérations de la périphérie et toutes les zones rurales qui vivent en symbiose avec la ville.
Tous ces territoires constituent indiscutablement, non seulement des lieux où se concentrent 80% de nos populations, mais également des lieux qui sont essentiels pour le développement de notre Europe à travers les objectifs de Lisbonne et de Göteborg.
Je ne veux pas, en disant cela, rivaliser avec l’orateur précédent, M. Beaupuy, lorsqu’il parle des régions problématiques dans les villes, en particulier, mais cette séparation remet en question la cohésion dans de nombreuses régions - avec des conséquences désastreuses.
Je ne suis pas d’accord avec quelques éléments, mais le rapport marque un certain progrès pour l’intégration d’une dose d’équilibre social et environnemental dans les orientations stratégiques.
Pour en avoir un peu discuté avec Mme Hübner, il m’a semblé qu’elle était sensible à cela mais vraiment je voudrais que la Commission en tienne dûment compte.
Non seulement les inondations sont en augmentation en raison des changements climatiques, mais les sécheresses ont également gagné en importance en Europe.
Le nouveau règlement sur le Fonds de solidarité permet une extension de sa portée; en d’autres termes, il ne limite plus les crises majeures aux catastrophes naturelles, mais inclut les calamités industrielles et technologiques, sauf quand le principe du pollueur-payeur est applicable ou quand les dégâts peuvent être couverts par les assurances.
Comme on l’a dit, le seuil était fixé auparavant à 3 milliards d’euros ou 0,6% du RNB, valeurs proposées par la Commission et par cette Assemblée, mais rejetées par le Conseil.
Il faut souligner que le Fonds de solidarité de l’Union européenne ne constitue pas un moyen d’action préventive mais qu’il répond aux situations catastrophiques.
Ces noms ne résultent pas des relations de jumelage, mais du fait que la ville a été détruite par une inondation il y a plus d’un siècle et a été reconstruite grâce à un effort de solidarité impliquant toute l’Europe.
L’Union européenne peut montrer de manière tangible que Bruxelles n’est pas uniquement un hydrocéphale bureaucratique, mais aussi une main tendue.
Je remercie le rapporteur pour son travail approfondi, et j’espère que nous ne devrons recourir à ce Fonds que rarement ou même jamais, et pas à cause de mauvais règlements inspirés par l’égoïsme, mais de l’absence de catastrophes entraînant des dégâts.
Je sais que mon optimisme naturel est une erreur, mais je vous demande de soutenir le Fonds.
Fondé sur les principes de solidarité et d’aide en cas de crise, il a prouvé toute son importance dans le traitement des effets secondaires des catastrophes naturelles, mais il est également apparu au fil des années que sa portée ne pouvait se limiter à ces seuls effets.
À certains égards, on aurait pu trouver une solution encore plus positive, comme celle qu’avait proposée le Parlement mais qui n’a finalement pas été retenue.
Pour ce qui est des actions a posteriori, qui font intervenir notre Fonds de solidarité, là notre collègue Berend a fait un très beau travail, mais il reste beaucoup à faire, car il sera toujours très difficile, compte tenu de la diversité des cas, de la diversité des financements, de trouver des solutions parfaitement adaptées.
Oui à un Fonds de solidarité, oui à l’aide aux victimes, mais cherchons réellement les causes, sinon nous allons amender un puits sans fond.
Prenons par exemple l’élevage intensif: il est subventionné par l’Union européenne, mais il accélère également la désertification de certaines régions.
Les nouveaux instituts sont généralement très gourmands sur le plan financier - ils sont faciles à créer mais difficiles à démanteler - et je pense qu’au-delà des principes de solidarité et de subsidiarité, nous devons respecter le principe de proportionnalité.
En effet, le Fonds est un instrument de réaction plus que de prévention, mais il nous semble irresponsable, lorsque l’on réagit, de commettre les mêmes erreurs que celles qui ont entraîné la catastrophe la première fois.
Prenons l’exemple des cours d’eau qui ont détruit des maisons et des propriétés: elles ne devraient plus jamais être endiguées d’aussi près; empêcher qu’elles le soient est la seule manière responsable d’utiliser l’argent des contribuables européens.
Il nous faut une politique plus stricte contre les secteurs européens et autres qui y ont contribué, à l’intérieur ou à l’extérieur des frontières de la Communauté, de sorte qu’ils paient pour les dégâts qu’ils ont causés, mais aussi - et c’est beaucoup plus important - qu’ils prennent des mesures de limitation et de prévention dans leurs futures activités et assument le coût de ces mesures eux-mêmes.
Nous attendons beaucoup plus, et ce non seulement en tant que gauche européenne, mais aussi en tant que citoyens européens.
En ce qui concerne la prévention, les inondations dues aux cours d’eau sont un exemple typique: elles ne touchent pas qu’un seul État membre, mais souvent d’autres pays, y compris des pays candidats.
Nous en appelions alors, et nous en appelons toujours, dans les quatre excellents rapports qui nous sont présentés, à, je dirais, un peu moins d’égoïsme national en matière de protection civile, mais aussi, comme le propose Mme Estrella aux paragraphes 3 et 4, notamment, de son rapport, à une intensification de la coopération européenne en matière de protection civile.
L’Union européenne ne réussira bien sûr jamais à prévenir toutes les catastrophes naturelles, mais notre devoir est d’assister les Européens qui sont frappés par ces tragédies et de mieux coordonner nos efforts en ces circonstances.
Je me réjouis de constater l’accord conclu entre notre Parlement et la Commission pour que le champ d’application du prochain Fonds de solidarité couvre dorénavant non seulement les catastrophes naturelles mais aussi les accidents industriels, les attentats terroristes et les crises majeures dans le domaine de la santé publique.
- Monsieur le Président, dans ma partie de l’Europe, les inondations représentent les catastrophes naturelles les plus fréquentes, mais ce rapport couvre également, à juste titre, d’autres types de catastrophe.
Les programmes de prévention des inondations, comme les cartes de risques d’inondation, ne devraient pas être élaborés uniquement par pays, mais pour l’ensemble des bassins hydrographiques.
En Irlande, heureusement, nous n’avons pas d’incendie de forêt ou de sécheresse; nous avons beaucoup de pluie - parfois trop - mais pas d’inondation majeure.
L’UE est censée montrer l’exemple en matière de changement pour l’environnement, mais la réalité est que nous détruisons toujours l’environnement du monde, et ce au quotidien: les niveaux des gaz à effet de serre, par exemple, sont ignorés par de nombreux pays de l’UE, dont, malheureusement, mon propre pays.
- Monsieur le Président, le Parlement européen traite parfois de sujets qui n’intéressent qu’une élite, mais il parle généralement de questions qui concernent tout le monde.
Les inondations fréquentes, telles que celles qui frappent la région d’où je viens, à savoir l’Europe centrale et orientale, mais également les incendies qui sont typiques de la partie méridionale de notre continent, constituent un vrai défi pour la communauté internationale, y compris le Parlement européen.
Je pense que l’utilisation des fonds non dépensés à des fins d’atténuation des catastrophes posera problème, mais la Commission est prête à examiner la faisabilité de toute proposition.
Cela sera bénéfique non seulement pour l’image de l’Union européenne, mais également, de manière encore plus importante, pour l’Union, les États membres et les pays adhérents ainsi que leurs régions et, en particulier, pour les personnes touchées par de tels événements catastrophiques.
- Monsieur le Président, excusez-moi, mais vous parlez tellement vite que la traduction des interprètes n’est pas très claire et qu’il nous est difficile de comprendre.
Entre 2007 et 2013, les dépenses régionales européennes augmenteront de 31 % mais, conséquence de l’élargissement non préparé, la part attribuée aux régions françaises diminuera encore.
Nous avons exclu de la proposition l’ensemble de la région des Balkans occidentaux, ce que je trouve regrettable, car en cas de débordement du Danube, le Fonds de solidarité viendra en aide à la Roumanie et à la Hongrie, mais pas à la Serbie et à la Voïvodine.
Les grandes évolutions climatiques, industrielles, technologiques mais également le terrorisme, les risques sanitaires etc… rendaient indispensable la mise à disposition par l’Union européenne à ses citoyens et aux États membres d’un outil capable de faire face au moment d’une catastrophe devant laquelle un État membre, seul, serait démuni.
En d’autres mots, à l’heure de formuler de bonnes intentions - comme dans le rapport Quecedo -, la majorité du Parlement est d’accord, mais quand vient l’heure de passer à l’action et de faire du financement de ces intentions une réalité - comme dans le rapport Berend - la majorité du Parlement fait marche arrière, en rejetant la dimension régionale du Fonds et en favorisant clairement les grands pays, qui sont représentés majoritairement au Parlement.
Nous avons dépensé des milliards dans le domaine de la sécurité de l’approvisionnement alimentaire au travers de la PAC, mais rien sur la sécurité de l’approvisionnement énergétique, d’où la possibilité qu’un jour, l’Europe soit plongée dans une crise et mange des légumes crus dans le noir.
Cette dépendance ne constitue pas un danger en soi, mais des difficultés pourraient surgir si elle s’avère unilatérale.
Le Parlement avait pour habitude de publier chaque année une sorte de liste des violations des droits de l’homme à travers le monde, mais ne parvenait pas à remplir sa mission de surveillance des activités des institutions communautaires.
En conséquence, je salue cette nouvelle approche mais estime qu’elle ne pourra être véritablement efficace que si elle s’accompagne d’une réelle évaluation de l’impact des actions européennes en faveur des droits de l’homme au niveau international, que ce soit à court, à moyen ou à long terme.
Nous estimons que les questions de violations des droits de l’homme au niveau international ne devraient pas être traitées par le Tribunal pénal international, mais par l’ONU et des tribunaux ad hoc.
- la défense du champ d’application du Fonds de solidarité, qui doit continuer à rendre possible une intervention dans le cas de catastrophes qui, quoique graves, n’atteignent pas le niveau minimum requis, mais qui ont des répercussions graves et durables sur les conditions de vie de la population d’une région donnée, avec la possibilité d’offrir une aide extraordinaire dans ces cas bien précis;
Le problème des rivières qui quittent leur lit peut peut-être être résolu au niveau européen, mais il existe déjà une directive sur les rivières qui réglemente la manière dont ce type de problème doit être pris en charge.
. - J’ai voté pour le rapport Estrela sur les aspects environnementaux des catastrophes naturelles, mais contre la création d’un observatoire spécial de la sécheresse et des inondations.
Il est d’ailleurs toujours très facile de créer des observatoires, mais quasi impossible de les supprimer!
Encourageons ceux qui œuvrent pour le rétablissement de la démocratie, tant les organisations gouvernementales que la population, et qui auront besoin non seulement d’aides technique et financière de l’extérieur - aussi importantes soient-elles - mais également de stabilité et de paix intérieures.
Il faudra encore du temps pour panser les plaies du passé, mais nous devons utiliser tous les moyens dont nous disposons, y compris l’argent et les ressources financières, pour essayer de les aider à se remettre le plus vite possible.
. - Monsieur le Président, au Népal un roi a réussi à détruire non seulement une nouvelle démocratie, mais également une monarchie séculaire bien enracinée parmi la population.
Les problèmes du Népal sont une illustration de la faiblesse de l’UE, mais le rétablissement récent de la démocratie nous offre la possibilité de montrer notre force.
Le nouveau gouvernement a actuellement une opportunité remarquable de restaurer la démocratie et de poursuivre le processus de paix, mais les nombreux défis que cela implique ne doivent pas être sous-estimés.
Nous devons nous impliquer réellement activement, sans rejeter la faute sur l’une ou l’autre partie. C’est ce que j’attends non seulement de la Commission, mais également du Conseil.
. - Monsieur le Président, comme dans tous les conflits, il y a des abus de part et d’autre, mais la résolution d’urgence présentée devant l’Assemblée cet après-midi se concentre à juste titre sur les agissements épouvantables d’une organisation terroriste, les TLET.
Je ne considère pas que cela représente un obstacle à de futures négociations mais une forte incitation pour les TLET à stopper la violence.
. - Monsieur le Président, nous espérions tous que les pourparlers qui se sont tenus en février à Genève entre le gouvernement sri-lankais et les TLET seraient le début du chemin vers la paix, mais les Tigres tamouls, comme nous le savons tous, se sont retirés du second cycle de négociations.
Il va sans dire que nous exhortons tous les TLET à regagner la table des négociations - je dis «tous», mais si nous les bannissons, ils ne pourront le faire - parce qu’une solution politique est le seul espoir.
La seule issue pour aller de l’avant est la négociation mais elle doit inclure toutes les formations, y compris les autres organisations tamoules - les organisations tamoules pacifiques, telles que le Front uni de libération tamoul, par exemple.
Il nous répond qu’il enquête, mais je demande des enquêtes dignes de ce nom.
Nous avons souligné les points que nous partageons mais, ayant travaillé sur une résolution commune, je regrette vraiment les remarques incendiaires faites il y a quelques minutes par M. Van Orden qui semble avoir commis un délit de fuite et quitté l’Assemblée.
Cela démontre non seulement une totale méconnaissance du fonctionnement de cette Assemblée mais également la gravité de la situation et des perspectives.
Nous avons eu connaissance d’un grand nombre de morts mais beaucoup n’ont même pas été signalés.
Nous devons soutenir totalement le processus de paix mais nous devons reconnaître, comme M. Pflüger et d’autres l’ont déclaré, que malheureusement, dans un conflit civil tel que celui-ci, un grand nombre de personnes sont impliquées.
L’Union européenne, comme nous l’avons entendu, est un coprésident mais il semble que nous jouons un rôle plutôt passif au lieu de nous présenter comme des acteurs dynamiques.
La Norvège fait office de médiateur depuis 2002 et Mme Gill et l’autre député ont eu bien raison de le souligner, mais la grande question est: l’Union européenne peut-elle jouer un rôle plus important?
Une telle représentation ne constituera aucunement une reconnaissance politique de Taïwan en tant qu’État indépendant, mais ne serait accordée que pour préserver la santé publique internationale et, en particulier, pour prévenir la propagation de maladies contagieuses extrêmement dangereuses telles que le SRAS, la grippe aviaire et le VIH.
23 millions de personnes vivent à Taïwan, mais celle-ci n’est pas couverte par la protection des Nations unies en cas d’apparition d’une épidémie sur l’île.
. - Monsieur le Président, nous ne ratons aucune occasion pour défendre, ici, les droits de l’homme et les grands principes démocratiques, mais lorsqu’il s’agit de Taïwan, cette défense est à géométrie variable.
En Chine populaire, il n’y a ni démocratie ni respect des droits de l’homme; à Hong Kong, il y a respect des droits de l’homme mais pas de démocratie et, à Singapour, il y a démocratie mais pas respect des droits de l’homme.
Personne bien sûr ne souhaiterait le faire, mais la situation à Taïwan semble être l’exception.
La santé de ses 23 millions de citoyens, mais également celle des nombreux étrangers qui vivent sur l’île, court un grave danger.
Lors de ma visite à Taïwan, j’ai également entendu ces accusations non seulement de la part des Européens, qui pensent comme moi, mais également de la population indigène.
Pendant de nombreuses années, Taïwan a été dirigée par des gouvernements autoritaires, mais ces gouvernements n’étaient pas meurtriers.
Espérons que l’UE ait l’aplomb de déclarer à la Chine: «Nous vous apprécions, nous aurons des échanges économiques, mais nous ne coopérerons pas avec vous et nous ne vous dirons pas que vous avez raison lorsque vous avez tort.»
Je voterai néanmoins en faveur de la résolution qui a été proposée, mais je crois qu’il ne faut pas que nous confondions les différents problèmes.
Aujourd’hui, nous avons l’honneur de recevoir M. Verhofstadt, auteur d’un livre bref mais percutant - «Les États-Unis d’Europe» - qui apporte une contribution importante au débat actuel.
J’espère, et je n’en serais pas étonné, qu’à la fin de ce processus de renforcement de l’essence et des principes de l’Union européenne, tout le Benelux - non seulement la Belgique et le Luxembourg, mais aussi les Pays-Bas - sera le fer de lance du développement européen.
Ce n’est pas l’Union européenne qui s’est étendue, mais son pouvoir d’attraction.
La solidarité est valable pour tous les pays de l’Union européenne, mais la Pologne doit, elle aussi, faire preuve de solidarité lorsqu’il s’agit de notre avenir, qui se joue sur la base d’un traité, d’une Constitution qui nous ouvre des perspectives.
La solidarité n’est pas une route à sens unique, mais un processus à double sens, et elle s’applique à tous les Européens.
Le niveau local et les niveaux inférieurs, au sens de «proches des citoyens», doivent intervenir lorsqu’ils sont les mieux à même de régler la question, mais l’Union européenne doit prendre le relais lorsque l’État national ne peut plus agir, lorsqu’il est trop petit pour résoudre le problème.
À Rome, tous les chefs d’État ou de gouvernement qui ont siégé au Conseil et pris part au sommet en grandes pompes - on aurait difficilement pu faire plus cérémonieux - ont signé ce traité, mais certains d’entre eux sont rentrés chez eux et ont agi comme s’ils ne savaient pas du tout où ils étaient allés.
Je ne vois pas pourquoi nous ne pourrions pas atteindre le chiffre de vingt pays, de sorte que l’accord entre chefs d’État ou de gouvernement auquel vous avez fait référence - pas l’accord du Parlement européen, mais bien celui des chefs d’État ou de gouvernement - puisse entrer en vigueur.
Nous pouvons aussi adhérer au fait que le processus de ratification doit se poursuivre, mais nous pensons également qu’il sera impossible pour la France et les Pays-Bas de faire accepter le texte existant et en outre, votre stratégie en deux volets bute, selon nous, sur la faiblesse des solutions politiques.
Monsieur Verhofstadt, nous estimons qu’une Constitution européenne est en effet nécessaire et que nous devons trouver un moyen de gagner le soutien des citoyens pour un tel texte, mais nous n’y parviendrons certainement pas avec plus de marché, plus de libéralisation et plus de défense.
Ce n’est qu’en acceptant de vrais changements, non seulement institutionnels mais également au niveau des orientations économiques, sociales et politiques, que nous aurons une chance de faire renaître un rêve européen.
Les gens plus d’Europe dans certains secteurs, mais si vous dites à la population dans le monde, en Europe ou dans mon pays qu’elle aura une armée européenne, que leurs impôts seront décidés par Bruxelles, qu’elle n’aura plus son mot à dire sur sa propre police, elle rejettera immédiatement cette Europe.
Pas parce qu’elle conteste l’argument soumis ou la vérité et le bien-fondé de cet argument, mais parce qu’elle considère qu’il y a des questions pour lesquelles il ne faut pas franchir la limite.
L’Europe n’a pas échoué à cause de la méfiance affirmée, pertinente et fondée des électeurs néerlandais et français, mais à cause des raisons qui sous-tendent cette méfiance.
Ainsi, nous prétendons que l’Europe doit acquérir sa légitimité en créant des emplois; mais l’Europe - l’Union européenne - a-t-elle les instruments pour créer ces emplois ou s’agit-il d’instruments nationaux?
Si nous fixons des objectifs qui ne dépendent pas de l’Union, mais bien des États membres, et que nous ne les atteignons pas, alors c’est l’Union qui paiera le prix.
Elle ne portera pas ce nom, mais son contenu pourrait être identique, à savoir un engagement renouvelé en faveur des objectifs et des grands projets de l’UE au cours des années et des décennies à venir.
Nous avons besoin de tout: le charbon, le pétrole, le gaz constituent nos activités traditionnelles, mais cette nouvelle base d’une révolution énergétique serait quelque chose que beaucoup de gens pourraient approuver et je vous recommande d’adopter ce type d’initiative au sommet de juin.
Nous avons fait l’euro, c’est bien, mais ce n’est pas suffisant.
Ce n’est pas plaisant de faire cela, mais c’est important et lourd de sens.
Comme si ceux qui ont dit «non» ne l’avaient pas fait dans le but de voter pour une Europe plus démocratique et plus sociale capable d’agir et dans le but de diriger leur protestation contre l’Europe telle qu’elle est aujourd’hui, mais plutôt dans le but de réclamer moins d’Europe.
C’est pourquoi vous demandez qu’il soit mis un terme à la crise, non pas en ralentissant notre allure, non pas en étant fatigués, résignés et démagogues, mais en faisant clairement un pas en avant.
Les opinions sur les limites de l’intégration européenne sont très différentes non seulement entre les États membres, mais également entre les forces politiques, et même au sein des groupes politiques, y compris le mien.
Un membre de mon propre parti en parlait récemment avec dédain comme d’un vieux déchet désagréable, mais il n’en est vraiment rien.
L’agenda du président de la Commission, M. Barroso, qui est soi-disant favorable aux citoyens, mais qui, selon moi, n’équivaut à rien d’autre qu’à un retour au Traité de Nice, démontre qu’il n’a toujours pas compris les signes du temps.
Oui aux États-Unis d’Europe, mais pas en demandant son avis au peuple.
L’Union européenne était impuissante, non pas faute d’une Constitution, mais par manque de volonté politique.
Si j’étais juge dans une compétition de patinage artistique, je donnerais de très bons points pour la performance artistique, mais je serais moins généreuse pour l’aspect technique.
Ce que je crois, c’est que nous devrions davantage essayer d’expliquer à nos citoyens que la réponse adéquate à ce qui les effraie actuellement, c’est-à-dire les changements et la mondialisation, ne consiste pas à se replier dans une sorte de patriotisme ou de nationalisme économique, mais que seule une réaction européenne constitue une véritable réponse à la mondialisation; et que cela signifie également que l’Europe doit s’ajuster au nouveau concept de mondialisation et de la société de l’information et que nous ne réussirons que si nous unissons nos forces au sein de l’Europe.
Vous le dites dans votre ouvrage, vous ne l’avez pas suffisamment dit, à mon avis, dans votre intervention mais je suis sûr que vous le pensez et, donc, je vous encourage dans ce sens.
- Monsieur le Président, Monsieur le Premier ministre, malheureusement je dois décliner la généreuse demande de solidarité envers la Constitution, mais je suis heureux que l’on puisse tenir maintenant un débat sérieux sur l’avenir de l’Europe.
Certains d’entre nous connaissent son approche très proactive, mais en des temps comme ceux-ci - au milieu d’un euroscepticisme et d’un pessimisme grandissants - un point de vue positif comme le sien est bienvenu.
Tant de chefs de gouvernement, de chefs d’État ou de députés ne tarissent pas lorsqu’il s’agit de souligner les défauts de l’UE, mais ne mentionnent jamais ce qu’elle fait de bien.
Nous sommes tous pour, Monsieur le Premier ministre, mais nous avons besoin de financements, et nous avons établi des perspectives financières très serrées, tout à fait au-dessous du pair et qui équivalent, en fait, à une abdication.
Elle a besoin d’unité politique pour relever un grand nombre de défis importants: le premier est la lutte contre le terrorisme, pour instaurer la paix au Moyen-Orient et dans les Balkans; le deuxième est la croissance et le développement avec l’aide du processus de Lisbonne, mais sans violer certaines règles auxquelles la science doit également se plier, et la libéralisation du marché des services aussi vite que possible; le troisième est la confrontation économique et commerciale avec la Chine et l’Inde, deux importants pays émergents qui se préparent pourtant à former une alliance.
Cela fera probablement quelques «non» de plus, mais on va au bout.
On va donc au bout avec autant de procédures de ratification qu’il y a de pays, c’est-à-dire non pas 25 mais 27 avec les Roumains et les Bulgares, que l’on oublie toujours car leur adhésion vaut ratification, elle est inclue dans le traité.
On fait donc le tour des pays, mais cela peut recommencer sans fin.
La stratégie de Lisbonne est une remarquable liste d’intentions, mais, comme vous l’avez très justement signalé, elle commet le péché capital de ne pas être une stratégie communautaire.
C’est un péché capital, mais, par la suite, nous avons commis le péché mortel de ne pas la corriger.
Si nous continuons à parler avec emphase de la stratégie de Lisbonne sans mettre en œuvre des mesures concrètes, peut-être aurons-nous une bonne gouvernance, de bonnes institutions et de bonnes idées, mais nous n’aurons pas de nouveaux emplois et nos concitoyens ne seront pas satisfaits.
Oui, c’est cela que nous voulons, mais pas à tout prix.
Nous aurions dû avoir les réponses à ces questions durant la période de réflexion, mais cette période n’a pas été fructueuse.
Permettez-moi enfin de signaler que dans mon pays, la Pologne, où le processus de ratification a été ajourné, les derniers sondages d’opinion montrent que près de 80% des citoyens polonais sont favorables à l’Europe, veulent une Europe plus étendue, une Europe érigée sur les principes d’égalité et une Europe qui n’est pas seulement prospère, mais aussi juste et démocratique, une Europe qui fait preuve de solidarité.
En vérité, l’Union a une solide série de réussites à son actif, mais il y a aussi des lacunes.
Il peut être tentant de construire l’Europe sans la France, mais il serait certainement préférable d’essayer de ramener d’abord la France sur le droit chemin.
Bien sûr pour que d’autres pays la ratifient, mais aussi pour concrétiser cette période de réflexion.
Nous devons faire preuve d’orthodoxie par rapport à la teneur de la Constitution, mais nous devons faire preuve d’hétérodoxie par rapport à la solution finale.
Il n’y a pas beaucoup de «fédéralistes»: il y a des fédéralistes refoulés, mais il ne reste pas beaucoup de vrais fédéralistes.
Certainement pas aux Français, mais plutôt à cette partie de l’Union qui se situe du côté de chez M. Kirkhope et d’autres, en tout cas une partie située de l’autre côté de la Manche.
Vous pouvez faire n’importe quoi: continuer la ratification, très bien, je le demande; utiliser le principe des quatre cinquièmes, très bien; prolonger la période de réflexion, très bien; organiser une Conférence intergouvernementale comme M. Duff le demande, très bien, mais tout cela représente encore des années et des années de travail.
Ce travail, entre nous, va être très intéressant mais ce serait vraiment une grave erreur de ne pas faire tout de suite quelque chose d’autre.
Je ne sais pas si le Conseil Ecofin a terminé son examen des autres pays, sur la base de l’avis de la Commission et de la Banque centrale européenne, mais ces autres pays vont néanmoins adhérer, peut-être pas en 2007, mais alors, ce sera le 1er janvier 2008.
En d’autres termes, il ne s’agit pas d’un problème politique pour l’UE, mais d’un problème de communication et de perception.
Sans une législation de haute qualité, un mécanisme décisionnel plus efficace et un pouvoir accru du Parlement, l’Union européenne risque de perdre non seulement son efficacité, mais également sa capacité à fonctionner.
Il est nécessaire de lutter contre le terrorisme et de limiter la menace que pose ce dernier, mais ce n’est pas facile. Des erreurs ont été et sont encore commises.
. - Madame la Présidente, ce n’est pas la première fois que nous nous prononçons sur Guantanamo, mais nous espérons que c’est la dernière fois que nous devions le faire.
La Commission a peut-être des principes solides, auxquels j’adhère, mais elle croit réellement que nous pouvons prendre le président Bush au mot lorsqu’il dit que son gouvernement a l’intention de fermer Guantanamo.
Vous semblez tous oublier que quelque chose de nouveau se prépare: la nécessité de construire de nouvelles prisons, y compris à Guantanamo, qu’a visité M. Brok - et il peut s’étendre sur ce sujet lui-même -, mais il me semble que nous devons réagir à cela.
Je voudrais toutefois dire à l’intention de Mme Plassnik que Guantanamo n’est malheureusement pas une anomalie, mais seulement la partie visible de l’iceberg. En effet, l’idée de lutter contre le terrorisme en recourant aux mêmes méthodes barbares que les terroristes a récemment fait son chemin, et elle nous conduit à notre perte.
Il ne s’agit donc pas ici d’un comportement normal de l’Europe vis-à-vis de l’Amérique mais d’un débat qui se tient dans l’ensemble de nos sociétés.
Si l’on estime qu’un prisonnier a été interrogé à 80%, mais pas à 100%, il reste en prison.
La lutte contre le terrorisme - cela a été dit, j’en conviens, et je pense que la majorité d’entre nous partageons cet avis - ne peut servir de prétexte pour autoriser la torture, l’enlèvement et encore moins le meurtre, comme cela se produit non seulement à Guantanamo, mais aussi dans de nombreux autres endroits du monde.
Je pense par conséquent que nous devrions rappeler au Conseil que ces mesures doivent être prises au sérieux, et qu’il faut adopter une approche proactive afin de garantir que ces détenus - j’insiste - aient non seulement un procès équitable mais également les garanties humaines et judiciaires qu’ils méritent.
Les grands enjeux touchant au monde des affaires et du commerce génèrent des conflits mais aussi des accords.
Lorsque j’examine les préparatifs du sommet à travers cette absence d’accords - des préparatifs bien aidés par les précieux efforts du Conseil et de la Commission -, je constate à nouveau qu’il y a des discussions au sujet de nombreuses questions, pour lesquelles il existe ou non des accords, mais qu’il n’y a cependant aucun cadre global pour structurer ces discussions.
Ces objectifs peuvent n’être aujourd’hui que des rêves et des projets chimériques, mais j’estime qu’il est nécessaire de poursuivre en ce sens afin de les faire devenir réalité.
Nous parlons toujours de tout ce que nous devons faire et nous nous arrêtons toujours sur les obstacles qui entravent le commerce. C’est précisément ces obstacles aux échanges également que la presse évoque quotidiennement, mais nous ne voyons généralement rien du tout au sujet de tous les résultats positifs que nous avons obtenus.
Je ne veux pas vous ennuyer avec ces chiffres maintenant, mais ils sont astronomiques.
Le chiffre connu de chaque côté de l’Atlantique - mais il est beaucoup plus élevé car il y a beaucoup de données que nous n’avons pas obtenues - s’élève déjà à 7 millions d’euros.
Il ne s’agit pas, comme beaucoup d’observateurs externes le croient, de supprimer les obstacles en vue de créer une zone de libre-échange - ATTAC a quelque peu attisé les choses en l’occurrence - mais bien d’abolir les obstacles techniques, comme nous le faisons depuis de nombreuses années.
Nous avons également des conflits au sein de l’UE, mais ils ne provoquent pas notre panique chaque fois qu’ils surviennent.
Nous pouvons en résoudre certains dans le cadre du cycle de négociations commerciales mondiales, mais nous ne sommes pas en mesure de solutionner beaucoup d’entre eux.
Tel est le message que nous ferons passer lors du sommet UE-USA, mais également à l’occasion du sommet du G8 et à l’adresse d’autres partenaires internationaux.
Malheureusement, il est peu probable que nous trouvions une solution dans l’immédiat, mais nous continuerons à faire pression pour que cette situation évolue et nous aborderons à nouveau cette question avec le président Bush au cours du sommet.
À cet effet, il nous faut plus particulièrement faire preuve d’une volonté politique, mais également de compréhension les uns à l’égard des autres.
Étant donné les bons résultats du système de l’OMC, je ne vois pas, à ce stade, la nécessité du type de mécanisme de règlement des différends commerciaux formel et bilatéral que vous proposez dans votre rapport, mais je ne veux pas rejeter totalement cette idée.
C’est l’intensité de ces investissements et la quantité des acquisitions dans les deux sens qui constituent la base d’un commerce transatlantique de grande ampleur, mais il est également important d’atteindre un niveau élevé de recherche et d’innovation.
Cela doit être le meilleur moyen de faire face et de contribuer à la mondialisation et de contribuer à une économie mondiale forte, non seulement pour nous, mais également pour le reste du monde.
. - Monsieur le Président, le rapport d’Erika Mann est la preuve non seulement de ses talents de rapporteur, mais également de la force sous-jacente des relations économiques transatlantiques.
Concernant l’éducation, ce dialogue se concentrerait sur le renforcement de la reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles, mais aussi sur les échanges de chercheurs, de professeurs d’université et d’étudiants.
Il semble que des irrégularités se soient produites dans le traitement de suspects mais, jusqu’à présent, aucune preuve formelle n’a pu être apportée.
On parle de crise et de conflit entre l’Europe et les États-Unis: c’est peut-être occasionnellement le cas dans la sphère politique, mais, d’un point de vue économique, c’est en réalité précisément l’inverse.
Je pourrais continuer pendant des heures sur ce sujet, mais je vais devoir arrêter ici.
La coopération mutuelle pourrait pourtant encore être améliorée: le nouvel agenda transatlantique a été bien conçu, mais n’est pas devenu une véritable fondation et doit être revitalisé.
Le commerce ne devrait pas être une fin en soi en vue de réaliser davantage de bénéfices, mais l’un des instruments permettant de garantir que la population dispose de biens et de services, de créer des emplois et de promouvoir le développement social et la prospérité.
L’anti-américanisme obsessionnel est un désastre, mais il est tout aussi désastreux d’être privé du droit de poser à nos amis certaines questions, par exemple en ce qui concerne Guantanamo Bay.
Les relations entre l’Union européenne et les États-Unis devraient dans un avenir proche prendre la forme d’un véritable partenariat et d’une alliance stratégique, mais cela ne se produira que si nous ne succombons pas au stéréotype de «l’Europe, professeur» d’une part, et de «l’Europe, client américain» d’autre part.
Le terrorisme international est un phénomène nouveau, dont l’ampleur n’est toujours pas connue, mais dont l’étendue et les capacités opérationnelles sont vastes.
Il s’agit de personnes non seulement accusées de terrorisme, mais qui se retrouvent également derrière les barreaux en raison de leurs opinions politiques.
Nous devons devenir plus forts, nous devons exploiter pleinement notre potentiel - sur le plan économique, mais aussi clairement en termes de politique étrangère.
La question n’est donc pas: «Faut-il améliorer les relations transatlantiques?», mais «Comment les améliorer?».
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, à l’approche du sommet, je suis confirmée dans mon intention d’aborder tout un éventail de questions, des questions qui concernent notre avenir commun, en ce compris la coopération en vue de promouvoir la démocratie, les droits de l’homme, la liberté et la prospérité, mais aussi les questions liées aux défis mondiaux que nous avons à relever: le changement climatique, la lutte contre le terrorisme, la non-prolifération des armes de destruction massive ainsi que la question de la sécurité énergétique, qui nous occupe de plus en plus des deux côtés de l’Atlantique et qui a fait l’objet d’un travail intensif au sein du Conseil le semestre dernier; j’ai déjà parlé de l’accord sur le trafic aérien dans mes remarques liminaires.
Il s’agit là de questions que nous soulevons non seulement sur une base régulière, mais qui font aussi partie du dialogue et qui seront assurément reprises par le président Bush.
Nous ne disposons que de quatre mois pour trouver une nouvelle base juridique, mais j’espère que nous serons capables de coopérer de sorte à ce qu’il n’y ait plus d’abaissement des normes de protection, de rupture dans le trafic aérien transatlantique, et qu’un haut niveau de sécurité soit maintenu.
En cas de litige, les deux parties réagissent promptement, pas toujours avec un succès immédiat, mais dans l’intention de résoudre ces litiges à l’amiable et dans de brefs délais.
- Concernant le prochain sommet UE/États-Unis, je tiens non seulement à féliciter les rapporteurs, mais aussi à souligner la nécessité d’améliorer les relations entre les deux communautés.
La menace du terrorisme peut apporter une base pour l’existence d’une alliance, mais ce défi nécessite la création de nouvelles structures politiques et militaires, ainsi qu’une coopération en ce qui concerne la politique étrangère et de sécurité de l’UE.
- Je voudrais saluer de cet hémicycle les pêcheurs portugais, qui, le jour de leur fête nationale, organisent une journée de protestation en masse, paralysant la flotte de pêche dans le but d’exiger l’adoption des mesures requises pour sauvegarder le présent et l’avenir d’un secteur vital non seulement pour le Portugal, mais aussi pour les différents États membres de l’UE.
- Monsieur le Président, les grèves menées en Pologne par les travailleurs de la santé ainsi que l’état déplorable dans lequel se trouvent les services de santé constituent une menace non seulement pour la santé, mais aussi pour la vie de mes compatriotes.
Elle aurait dû être libérée la semaine dernière, mais la junte militaire qui règne sur le Myanmar a annoncé qu’elle représentait toujours une menace pour la sécurité nationale de sorte que son arrestation a été prolongée.
Monsieur Schulz, sachez que la forme de totalitarisme la plus sanguinaire n’est pas née en Pologne, mais dans votre pays, où des organisations néo-fascistes montent aujourd’hui en puissance et arpentent les rues.
Il faut réagir à ces situations non pas par le silence, mais par une action immédiate.
La réparation a été rapidement effectuée, mais depuis, le gouvernement britannique s’oppose à la réexportation de l’élément réparé vers Chypre sous prétexte que le Royaume-Uni a décrété un embargo sur l’équipement de défense à destination de Chypre.
Simultanément, ces mêmes règles encouragent la monoculture, qui peut produire des bénéfices colossaux pour l’industrie agricole, mais nuit gravement à l’environnement et à l’emploi, car, au final, elle détruit sa propre base d’existence.
Il est ici question de choses simples mais nécessaires, notamment l’accès à une eau potable de qualité, à des soins de santé, à l’éducation et à la formation.
Pour ce qui est des recommandations incluses dans le rapport sur les normes en matière de travail et les droits sociaux, l’emploi ne figure malheureusement pas parmi les thèmes inscrits à l’agenda de Doha, mais tous nos accords commerciaux, bilatéraux et régionaux conclus récemment reconnaissent et défendent ces droits, y compris l’égalité des genres, l’abolition du travail des enfants et du travail forcé, ainsi que la liberté d’association.
L’aide au développement représente un complément essentiel, mais en aucun cas un substitut, à une solution favorable au développement concernant les principaux thèmes de l’agenda de Doha soumis à négociation.
Nous notons évidemment quelques défaillances, mais celles-ci sont principalement dues à la non-application de règles équitables, et non aux transactions commerciales en tant que telles.
De notre point de vue, le rapport de M. Markov semblait sous-entendre au premier abord que le libre-échange ne réduit pas, mais aggrave, la pauvreté, position que notre groupe a rejetée.
Il est également évident que le commerce ne constitue peut-être pas le seul instrument permettant de réduire la pauvreté, mais qu’il joue malgré tout un rôle prépondérant à cet égard.
Il n’est pas question d’une aide classique endettant davantage le monde en développement, mais d’un investissement - dans les infrastructures, les technologies, le capital humain, ainsi que dans le système commercial mondial lui-même.
Les enfants ont donc besoin d’une forme pharmaceutique spécifique, non seulement pour qu’elle soit mieux tolérée mais également pour qu’elle soit plus efficace et plus sûre.
Je partage cette approche, mais nous devons être avant tout pragmatiques.
Nous devons être prudents avec l’adoption de nouvelles lois, mais cette proposition est nécessaire.
J’ai moi-même rencontré des problèmes, mais pas autant que d’autres collègues ou d’autres familles. Dans certaines de ces familles, des enfants sont morts parce que des médicaments non autorisés n’ont pas été administrés ou parce que, par exemple, les enfants souffrant du VIH se voyaient prescrire un dosage insuffisant qui les rendait résistants au traitement.
Cette compensation pourrait même être substantielle, mais l’extension du brevet d’une période supplémentaire de six mois allait un peu trop loin pour nombre d’entre nous.
Les effets à long terme sur les enfants doivent être étudiés au niveau non seulement de l’effet cumulatif, comme pour les médicaments pour adultes, mais aussi de l’effet particulier que le médicament a aux différentes étapes du développement d’un enfant et sur la santé du jeune adulte qu’il deviendra.
Nous devons naturellement garantir que la recherche génère également des produits commercialisables, mais l’innovation va au-delà.
Toute personne ayant une question à poser ne sera pas éconduite, mais orientée vers le service adéquat.
Ce programme-cadre pour l’innovation et la compétitivité offre un cadre non seulement pour les inventions, mais aussi pour leur application concrète en Europe.
Un médecin en dirait, à propos de son patient, que la situation est grave, mais pas désespérée.
L’Union européenne est forte en termes de recherche scientifique, mais pas autant en matière d’innovation.
Ce n’est possible que si nous respectons les dispositions du traité de Maastricht mais également celles du pacte de stabilité et de croissance.
Nous avons délibéré et convenu qu’aucun pays ne serait nommé, mais que nous voulions, d’un autre côté, entamer des discussions avec la Commission et la Banque centrale européenne sur la fixation du taux d’inflation, un autre domaine dans lequel il existe des différences.
Nous avons décidé, en outre, que nous ne souhaitions pas qu’un des pays candidats bénéficie de rabats spéciaux, mais que nous accordions beaucoup d’importance à ce que tous les membres, nouveaux ou anciens, soient traités d’une manière équitable et adéquate.
Il est important de surveiller tous les pays ne faisant pas encore partie de la zone euro mais qui souhaitent et qui doivent y adhérer, puisque tous les États membres, à l’exception de ceux qui bénéficient d’une clause de non-participation - le Royaume-Uni et le Danemark - ont le droit mais également l’obligation d’adhérer à la zone euro et de s’y préparer.
Je dois vous dire qu’il s’agit de deux choses différentes: l’objectif de la Banque centrale européenne de maintenir la stabilité des prix dans la zone euro avec une inflation un peu inférieure à 2% est une chose, mais le critère d’inflation du Traité, qui précise que les candidats à l’adhésion doivent présenter, au cours des douze derniers mois, un taux moyen d’inflation inférieur à la valeur de référence, qui est l’inflation des trois pays présentant les meilleurs résultats en matière de stabilité des prix, plus 1,5%, en est une autre.
J’ai noté que certains commentaires formulés dans le rapport ou dans les amendements demandaient que la Commission fasse preuve de transparence quant à sa façon d’interpréter et d’appliquer le Traité. Par conséquent, je me tiens à l’entière disposition du Parlement, non seulement pour expliquer les rapports de convergence sur la Slovénie et la Lituanie, mais également pour transmettre, si vous le souhaitez, tous les documents sur lesquels repose le rapport de convergence adopté le 16 mai par la Commission.
Par conséquent, l’évaluation des pays candidats ne devrait pas être effectuée six mois avant l’introduction de l’euro mais bien plus tôt, peut-être en plusieurs étapes.
Malgré cela, non seulement le fait que ces pays restent membres de l’union monétaire n’est nullement remis en question, mais personne ne fait un quelconque effort pour forcer ces pays à changer la situation actuelle.
Nous allons l’expliquer encore et encore, car nous analysons rigoureusement les critères dans l’intérêt, non pas des États actuellement dans la zone euro, mais dans celui des États membres candidats à l’adhésion; car si nous ne le faisons pas, cet État devra en subir les conséquences une fois que la décision d’adhérer à l’euro sera irréversible.
Nous appliquons le Traité, mais nous en appliquons toutes les dimensions, et pas seulement les parties qui nous intéressent, et, quand nous l’appliquons, nous en tirons les enseignements, dans la marge d’interprétation qui nous est offerte par le Traité.
- Quand la presse annonce qu’Otmar Issing quitte la Banque centrale européenne (BCE) mais que l’héritage monétariste survivra, cela confirme purement et simplement notre opinion que les lignes conductrices monétaristes continuent à dominer et à guider la politique économique et sociale de l’UE, quelle que soit la personne responsable de la BCE.
Le rapport établit expressément que «le passage à l’euro ne devrait pas être abordé et programmé comme un simple changement technique de monnaie, mais comme une conversion majeure ayant des incidences économiques, monétaires et sociales significatives».
Il ne s’agit pas seulement de changer des pièces et des billets, mais également de renoncer à une partie de son indépendance.
Malheureusement, je n’ai pas le temps d’aborder tous ces sujets, mais nous ne pouvons certainement pas les ignorer.
Les députés s’attendent à ce que ces cinq millions d’euros soient utilisés, mais ils ne le sont pas.
Le Parlement a abandonné l’idée d’installer une crèche ici et a acheté une splendide maison: c’est un beau cadre pour les enfants, mais il se trouve tout à fait au mauvais endroit.
Nous votons en faveur du centre sportif, du financement pour la télévision via le web et de nombreux autres éléments de confort, mais nous ne nous préoccupons pas des familles avec enfants.
Ces conditions sont très spécifiques au Parlement européen mais sont aussi hors de notre contrôle.
Et chacun ici le sait, mais personne n’agit en conséquence.
La Commission pourrait faire preuve d’une certaine flexibilité par rapport à sa proposition originale d’un budget de 4,5 millions d’euros, mais certainement pas accepter une réduction si drastique.
La proposition initiale de la Commission était, certes, très vaste, très peu claire et peu concise, mais elle se voulait générale.
Cela ne veut en aucun cas dire que le dialogue intra-européen ne doit pas occuper le devant de la scène, mais veut dire tout simplement que l’on doit tenir compte des actions communes qui ont déjà été lancées par l’Unesco.
L’aire géographique de l’Union européenne a non seulement vu la construction des cathédrales, mais, en outre, a été le théâtre de la révolution française et de la déclaration des droits de l’homme et du citoyen, ainsi que le berceau de l’État de droit et de l’État-providence.
Si nous voulons promouvoir le dialogue interculturel, comme nous le devrions, mais que nous ne mentionnons pas le dialogue interreligieux, nous le trahissons.
Nous devrions le considérer non comme une entrave, mais comme un défi, voire une opportunité d’améliorer notre compréhension mutuelle et de vivre ensemble en harmonie.
Le dialogue interculturel est extrêmement important d’un point de vue politique, mais il n’a de sens que s’il inclut le dialogue interreligieux et l’éducation.
Ce programme est clairement dirigé vers les membres de l’Union européenne mais, comme je l’ai dit, étant donné son importance en termes de gouvernance mondiale, il devrait compléter le seul projet mondial de promotion du dialogue interculturel qui existe dans le cadre des Nations unies: l’Alliance des civilisations.
Il est assez tard, mais c’est un débat très important.
Il ne s’agit pas d’une question d’argent, mais plutôt d’une question d’idée, et nous devrions faire pression pour que le financement en la matière vienne également d’autres sources.
Je reconnais que le montant pourrait être plus élevé, mais c’est la somme d’argent mise de côté à cette fin.
Ce n’est pas parce que nous n’accordons pas de valeur à ce projet, mais parce que le budget est limité et que la Communauté ne devrait pas financer 100 % des actions que l’Union propose.
On nous reproche souvent de produire d’interminables textes législatifs difficiles à transposer, mais cette critique n’est généralement qu’une mauvaise excuse avancée par les gouvernements nationaux ayant manqué de diligence dans la transposition et l’application de la législation communautaire.
Nous plaçons bien sûr beaucoup d’espoirs dans la recherche et le développement, mais il faut commencer dès à présent avec les moyens dont nous disposons, en nous appuyant sur les technologies actuelles éprouvées et les possibilités d’intégration de systèmes.
Je vise ici non seulement le plan d’action européen de la Commission, mais aussi les plans d’action nationaux.
- Monsieur le Président, ce rapport est rempli de recommandations, mais je n’aborderai ici qu’un seul point.
L’amélioration de l’efficacité énergétique dans les bâtiments requerra de nouveaux investissements et de nouvelles technologies, mais nous n’avons pas d’autre choix.
Dans ce rapport, nous aspirons à de grandes économies et le message transmis à la Commission est certes long, mais clair comme de l’eau de roche.
Par ailleurs, les citoyens peuvent jouer ici un rôle important au quotidien, mais une approche globale sera nécessaire parce que cet objectif affectera toutes les politiques européennes dans leur ensemble.
Nous pourrions peut-être être plus ambitieux et fixer un objectif supérieur à 20 %, mais l’important maintenant, c’est de se concentrer pour veiller à ce qu’il soit atteint.
Le but de la proposition consiste à assurer que les interdictions de travailler avec des enfants ordonnées par un tribunal en raison de condamnations pour infractions sexuelles ou à caractère pédopornographique s’appliquent non seulement dans le pays où elles sont imposées, mais dans tous les États membres de l’UE dans lesquelles l’individu frappé par une telle interdiction se rend.
Le but consiste à assurer que ces interdictions s’appliquent non seulement aux enseignants ou aux gardiens d’enfants, mais aussi au personnel auxiliaire travaillant dans les mêmes institutions.
Nous devons garder à l’esprit qu’il n’y a pas de solution idéale, mais je suis convaincu que l’application effective de cette décision contribuera grandement à la sécurité de nos enfants.
Cela garantira également que ceux qui pensent encore pouvoir commettre de tels crimes seront non seulement sévèrement punis, mais ne pourront plus voyager pour récidiver plus facilement dans un autre État membre.
Ce qui importe, ce n’est pas d’adopter de nouvelles règles plus contraignantes, mais d’obtenir l’application pratique effective des dispositions que nous avons déjà adoptées.
Nous sommes sur la bonne voie, mais nous ne sommes pas encore arrivés à destination.
Certaines formules ont été présentées, c’est une évolution constructive, mais je crois qu’elles sont inappropriées et j’aurais souhaité des progrès en plus grand nombre.
Pour cette raison, elles doivent bénéficier d’une protection particulière - en matière d’emploi, mais aussi de conditions de travail.
Même sous le système totalitaire dans lequel le peuple polonais a vécu, les femmes étaient, en théorie du moins, protégées par la loi. Elles avaient en particulier la possibilité de retrouver leur emploi précédent après un congé de maternité et parental, mais aussi d’évoluer sur le plan professionnel.
Toutefois, nous avons toujours besoin, même aujourd’hui, au XXIe siècle, d’insister sur l’application de ce principe dans les cas considérés comme évidents par le sens commun des Européens, mais aussi pour actualiser et simplifier la législation commune de l’Union européenne, de manière à permettre aux États membres actuels et futurs d’intégrer l’acquis communautaire sans difficultés, d’une part, et de réaliser la stratégie de Lisbonne, d’autre part.
La normalisation et les définitions sont importantes, certes, mais il nous faut maintenant des sanctions.
Nous disposons d’une directive à ce sujet depuis plus de 30 ans, mais en quoi la situation a-t-elle changé durant cette période?
Certes, il convient de saluer la priorité accordée à la question de la conciliation du travail et de la vie privée, comme l’a déclaré la commissaire Ferrero-Waldner, mais nous avons désespérément besoin de sanctions.
Nous devons cependant tenir compte du fait, surtout lorsque nous envisageons la société dans son ensemble et les changements que connaît sa population, que notre société vieillit et doit à l’avenir s’efforcer de donner naissance à davantage d’enfants, mais aussi, dans le même temps, de permettre à un plus grand nombre de personnes de combiner vie professionnelle et vie familiale.
Les efforts des gouvernements dans ce domaine sont principalement consacrés à la présentation de plans d’action impressionnants, mais les gouvernements ne mettent pas en œuvre de véritables changements structurels et ne débloquent pas les fonds nécessaires aux réformes.
Les inondations ont dévasté ces quartiers à trois reprises, laissant derrière elles plusieurs centaines de kilos de déchets entre les maisons, car, à l’instar de milliers d’autres quartiers tsiganes, celui-ci est également contigu à la décharge de la ville.
Il est vrai que dans de nombreux cas le chômage est une conséquence d’une éducation de faible niveau et ségréguée, mais encore plus souvent il est le résultat du fait que lorsque les Roms se rendent à un entretien d’embauche, ils sont automatiquement éconduits à cause de la couleur de leur peau.
Le programme de travail de l’Institut sera conforme aux priorités de la Commission, mais il revient au conseil d’administration de décider également de la meilleure méthode pour intégrer les questions relatives à la situation des femmes roms.
L’UE dispose d’une législation anti-discrimination, mais selon moi, la Commission européenne devrait exiger un respect bien plus strict de ces directives, car dans le cas des Roms il existe une violation claire de celles-ci, qu’il s’agisse de discrimination directe ou indirecte.
Il arrive souvent que les jeunes filles subissent des pressions de la part de leurs parents les poussant à quitter l’école afin de les aider à la maison et de s’occuper de leurs frères et sœurs, résultant dans un manque d’éducation, de mauvaises conditions de travail - quand elles parviennent à s’insérer dans le marché de l’emploi - et des faibles salaires.
En tant que psychologue, je peux vous dire que nos études montrent qu’une vie sexuelle prématurée, et en particulier la stérilisation, à la suite de problèmes dus à une grossesse précoce, par exemple, ont des conséquences à long terme sur la santé mentale, qui peuvent être moins visibles, mais qui sont extrêmement préjudiciables au bien-être.
Les législations nationales prévoient une limite d’âge pour le mariage officiel, mais elles sont souvent ignorées dans les groupes minoritaires tels que les Mormons aux États-Unis ou parmi les Roms.
L’accès à l’éducation semble toujours poser problème à Mme le rapporteur, mais mes collègues de la commission des droits de la femme ont majoritairement choisi de soutenir mes propositions et je les en remercie.
La ségrégation raciale et les attitudes inégales dans la société doivent être blâmées, mais les communautés roms doivent aussi assumer des responsabilités.
Aujourd’hui encore des femmes sont violées, mais violées parce que le viol est un instrument de guerre.
Aujourd’hui encore dans les camps de personnes déplacées, l’exploitation sexuelles des femmes et des enfants est, non pas permise mais courante, y compris par des forces de maintien de la paix, y compris par des membres du corps diplomatique.
Les femmes kamikazes, ce n’est pas un phénomène nouveau, mais c’est un phénomène qui est actuellement en croissance.
Nous devons l’analyser au Parlement, nous devons faire une étude, nous devons faire une conférence, mais nous savons déjà qu’il y a trois facteurs qui sont mêlés.
Tout a été dit, toutes les mesures ont été définies, mais ce que nous devons faire, c’est les appliquer.
Mettre en œuvre, c’est vrai, de meilleurs services de santé reproductive - mais ce n’est pas le thème majeur de ce rapport.
Je respecterai, moi, tout ce qui a été voté en commission des droits de la femme et je tiens aussi à remercier la présidente de la commission des droits de la femme, Mme Záborská, qui n’est pas là aujourd’hui, mais qui m’a envoyé un petit mot ce matin.
Le rapport dépeint les femmes comme des victimes, comme des instruments de la guerre, mais aussi comme des instruments de la paix.
Nous identifions également ces trois tendances, et je suis d’accord avec vous pour dire que tous les instruments juridiques existent déjà, mais il est souvent nécessaire d’améliorer leur application.
L’égalité de traitement et les actions spécifiques continueront d’être nécessaires, mais il s’agit aussi de faire évoluer les sociétés sur ce point.
Lorsque je dis que le soutien aux organisations de la société civile joue un rôle clé, je pense que c’est particulièrement vrai pour les femmes en Bosnie et au Kosovo, par exemple, mais aussi pour la formation des femmes à la résolution des conflits au Rwanda ou au Burundi et pour le renforcement de la participation active des femmes dans les processus de paix de par le monde, par exemple en Géorgie et en Colombie.
Il n’attire pas seulement l’attention sur le fait que le rôle des femmes a évolué, mais aussi sur le fait - et je souhaite souligner particulièrement cela - que les viols massifs sont devenus un instrument de guerre.
. - Monsieur le Président, les actions valent bien plus que les mots et je souhaite remercier très chaleureusement Mme De Keyser pour son rapport très succinct, mais qui aborde tous les aspects du problème, y compris le fait que le déséquilibre de pouvoir entre les hommes et les femmes est la cause de nombreux conflits.
Les femmes sont à la fois vecteurs de guerre et victimes, mais il y a des solutions. Il est très important de reconnaître que les femmes sont souvent parmi les premières victimes des conflits entre les États ou en leur sein, car elles font partie des membres les plus faibles de la société et, paradoxalement, elles se retrouvent à jouer le rôle du plus fort pour assumer les situations de conflits.
Ce rapport nous montre avec certitude que les femmes sont mieux intentionnées, mais nous voulons jouer un rôle actif, nous voulons nous impliquer nous-mêmes, et c’est l’Europe qui doit ouvrir la voie dans ce domaine.
. - Monsieur le Président, je n’ai qu’une minute pour intervenir sur le rapport sur la situation des femmes dans les conflits armés et leur rôle dans la reconstruction et le processus démocratique dans les pays en situation post-conflit. Je souhaiterais souligner que l’une des conditions permettant à chacun, et pas seulement aux femmes, de jouer un rôle positif dans la résolution des conflits, est un niveau élevé de développement personnel qui rend possible le travail au sein de la famille, la promotion du développement de la famille et l’éducation des enfants, mais qui permet aussi de parvenir à la justice, la sécurité et le respect de la dignité humaine des autres communautés.
En raison de ce nouveau type de conflit, il existe peu de mécanismes pour protéger les femmes et les jeunes filles. C’est pourquoi il est crucial de renforcer les mesures préventives, mais ces mesures ne peuvent pas surgir de nulle part.
C’est ce qu’il faut faire, mais nous n’y sommes pas encore parvenus. C’est pourquoi nous demandons des quotas afin de s’assurer que les femmes prennent part à tous les processus de négociation de paix.
Elle analyse méthodiquement la situation des femmes dans les conflits armés mais aussi leur rôle dans le processus de paix.
. - Monsieur le Président, Madame la rapporteur, tout d’abord, encore une fois un grand merci à vous, Madame De Keyser, pour ce rapport très complet mais aussi très équilibré.
Nous sommes en train de le faire, et ce pas seulement dans la politique de voisinage mais aussi, par exemple, en Amérique latine - ce dont on a parlé lors du sommet - et, de façon générale, dans le cadre du .
Ce n’est pas à nous d’imposer des quotas, mais c’est à nous de dire aux parties: il faut aussi penser à l’autre moitié de la société que représentent les femmes.
. - Monsieur le Président, la commission des affaires économiques et monétaires a décidé à une très large majorité que nous ne devions pas, par le biais de ce rapport, poser un jugement sur chaque pays, mais uniquement exprimer un avis sur les conditions d’adhésion à la zone euro.
Je souhaiterais que la plénière vote en faveur de la Slovénie, autrement dit, de lui dire «oui», et de faire de même avec les amendements 1 et 3 sur l’Estonie, mais de rejeter fermement l’amendement 2 des libéraux, qui suggère que la Commission et la Banque centrale européenne ont commis de graves erreurs en évaluant la situation en Lituanie et que la Commission devrait donc soumettre une version révisée de son rapport de convergence.
Dans un sens, je suis donc reconnaissant que le vote ait été reporté, mais, par ailleurs, personne n’aurait pu prévoir une telle réduction catastrophique du nombre de députés présents.
Je me laisserai guider par vos services, mais, si mes souvenirs sont bons, il existe un article selon lequel je peux réclamer le report du vote jusqu’à la prochaine heure des votes.
Il en résulte que toute cette histoire - pas seulement le vote final, mais aussi le vote sur chacune des propositions - peut être considérée comme une erreur de procédure.
. - Au vu de l’importance de ce rapport, j’ai voté ce dernier, mais je souscris à la référence faite à l’harmonisation fiscale de ce rapport excellent du reste.
La demande d’une meilleure réglementation communautaire, plus simple, conforme au principe de subsidiarité, doit cesser d’être le slogan mille fois répété mais jamais appliqué qu’il est depuis 20 ans.
Oui, nous voulons et devons soutenir les PME dans les pays en développement mais, tant que le terme «coopération» rimera avec celui de «corruption», il sera impossible d’aider ces pays à se responsabiliser pour le bien de leurs peuples.
La redéfinition d’une coopération contrôlée et sous condition ne doit plus être prétexte à l’assistanat mais à l’enracinement et la responsabilisation.
. - Lorsque l’on sait qu’à carrière égale une femme gagne 11% de moins qu’un homme, il ne fait aucun doute qu’il faille encore sensibiliser les esprits des nécessaires efforts que chacun de nous doit entreprendre afin non pas d’établir, de force, une parité et un égalitarisme entre hommes et femmes qui en soit, est ridicule, mais d’arriver à des situations de justice et d’équilibre social.
Nous partageons la même culture et le même patrimoine européens, mais nous connaissons à peine la culture et l’art contemporains des uns et des autres.
Cette réalité est que l’Europe accueille un nombre sans cesse croissant de musulmans qui, non seulement refusent de s’adapter aux valeurs communes européennes, mais souhaitent de plus nous imposer leur propre vision du monde et leur propre mode de vie.
Vous reconnaissez que «l’identité religieuse est une partie essentielle de notre identité à tous - même pour nos concitoyens laïques», mais vous avez refusé de reconnaître nos racines chrétiennes dans ce qui est, heureusement pour nous, votre défunte Constitution.
L’amendement 9 parle d’une «civilité interculturelle», mais c’est une contradiction dans les termes, ou alors la civilité ne veut plus rien dire!
Nous devons nous montrer fermes à l’encontre de l’AP, mais ouverts à l’égard du président Mahmoud Abbas qui cherche à parvenir à un accord général sur la seule solution acceptable, à savoir la coexistence pacifique de deux États.
Notre intérêt c’est d’avoir une monnaie européenne, si tant est qu’elle doive exister sous cette forme, qui s’impose comme monnaie de référence par rapport au dollar et non le contraire; c’est que les pays du tiers-monde connaissent un développement équilibré, fût-ce à l’abri d’un protectionnisme raisonné; c’était d’avoir l’OTAN à opposer au Pacte de Varsovie, mais ce dernier ayant disparu la légitimité de l’OTAN en tant qu’instance de domination américaine ne se justifie plus; c’est de ne pas participer à toutes les guerres dans lesquelles nous n’avons pas à intervenir; c’est que l’Amérique latine, en vertu de ses liens avec le Portugal et l’Espagne, ne constitue pas une arrière-cour des États-Unis.
Dire tout cela ce n’est pas dire que l’on est un ennemi des États-Unis, mais c’est être patriote et soucieux de sa propre patrie.
Nous sommes des entités différentes, dont les projets, les propositions et les intérêts ne coïncident pas toujours, mais nous sommes des partenaires qui partagent la même vision de la société et le même concept de communauté humaine.
Nous estimons que les questions liées aux crimes commis à l’encontre du droit humanitaire international ne devraient pas être traitées par la Cour pénale internationale mais par les tribunaux ad hoc des Nations unies.
Je ne suis pas contre une telle initiative en principe, mais cette dernière dépend réellement d’autres avancées.
Je respecte, sans la partager, cette opinion, mais j’aimerais constater le même niveau d’exigences et d’indignation quand ce parlement débat des relations de l’Europe avec des pays où existent encore des camps de concentration et le travail forcé.
Nous ne parlons plus de zone de libre-échange, mais bel et bien d’une intégration économique totale.
- Monsieur le Président, j’ai finalement voté en faveur du rapport Langen, mais pour la seule et unique raison que nous avons également accepté l’amendement oral de Mme Starkevičiūtė.
Je pense que toute cette procédure nuit non seulement à la crédibilité du Parlement européen, mais également à celle de l’Union européenne et de la zone euro dans les États qui ont rejoint l’UE en 2004 ou qui rejoindront cette dernière ultérieurement.
Je voudrais que mon pays, la Lituanie, accède non seulement à la zone euro, mais aussi à l’espace européen commun de la sécurité énergétique.
Ce sera une bien triste journée pour la Grande-Bretagne, ses citoyens et son économie lorsque la Slovénie, la Lituanie, l’Estonie et Malte adopteront l’euro, alors que la Grande-Bretagne se morfond sur la touche, éloignée de la devise la plus performante au monde, sous l’impulsion d’un eurogroupe qui prend des décisions capitales pour notre économie, mais sans notre contribution et sans tenir compte de nos intérêts.
Ce n’est pas à les informer sur le passage concret à l’euro dans leur pays qu’il faut se consacrer, mais à les consulter à nouveau, par référendum, sur la disparition de leur monnaie.
Nous ne pensons pas non plus que la construction d’une maison de l’Europe à Bruxelles ou l’achat par le Parlement européen de bâtiments à Strasbourg se justifient.
. - Les députés qui votent contre le paragraphe 4 (50 millions d’euros pour l’achat d’immeubles à Strasbourg et 25 millions pour la politique d’information et de communication) n’affectent pas le budget, mais cherchent uniquement à dissimuler les gaspillages aux électeurs.
Nous soutenons divers programmes d’aide, mais ceux-ci doivent être efficaces.
Je sais que je risque de passer pour un fauteur de troubles aux yeux de Louis Michel, Bob Geldof, Bono et consorts, mais je maintiens - et c’est la pure vérité - que le grand drame de nombreux pays en développement, en particulier ceux de l’Afrique noire, est qu’ils sont pillés et volés par leurs propres dirigeants.
Les points centraux du rapport De Keyser, qui ont réellement à voir avec les femmes dans les conflits armés, sont généralement de bonne qualité en soi, mais le rapporteur s’est avéré incapable de tirer un trait entre le véritable sujet du rapport et les positions générales concernant la politique militaire de l’UE.
Cette coïncidence est regrettable, mais on ne peut pas dire qu’il est regrettable que nous n’y ayons pas pensé, car, en fait, nous avons pris cette décision en connaissance de cause.
- Monsieur Posselt, il ne s’agit pas d’une motion de procédure, mais plutôt d’une opinion personnelle.
C’est une opinion très respectable, mais elle ne peut pas être prise en considération.
Ceux qui souhaitent la soutenir peuvent le faire, ceux qui veulent la rejeter le peuvent également, mais je vous prie de ne pas exprimer vos opinions personnelles sous la forme de motions de procédure.
Les groupes de protection de l’environnement et les habitants de la région ont protesté contre cette situation, mais la réponse regrettable du gouvernement chilien fut de donner le feu vert pour que l’exploitation minière puisse commencer.
Il est clair que les différents exercices de consultation qui ont été entrepris au niveau européen ont eu quelques effets: nous entendons maintenant le message, mais nous devrions également écouter.
Les grandes manifestations de ce genre peuvent susciter de nombreuses émotions positives, mais aussi certains débordements, et c’est là que l’amusement s’arrête.
Pas moins de 160 fonctionnaires travaillent 24 heures sur 24, et le gouvernement fédéral a alloué deux millions d’euros à la campagne de prévention. En mai dernier, la police a procédé à des descentes dans les quartiers chauds et, entre autres, inspecté 700 maisons closes et contrôlé des appartements et près de 2 000 personnes.
C’est certainement une question de ressources humaines, mais aussi de moyens financiers.
D’autre part, l’Union européenne gère une politique de communication forte, mais vous, Monsieur Frattini, n’avez pas plaidé pour une stratégie retentissante, accompagnée de spots télévisés lors des rencontres, en coopération avec les annonceurs ou avec la FIFA elle-même.
Et surtout, je crains que nous ne nous limitions à des études, que nous n’abandonnions les victimes et que nous ne disions que l’opération a réussi, mais que le patient est mort. Chaque jour, des femmes et des enfants mourront derrière des portes closes.
Il ne s’agit pas d’aller à l’encontre de la législation allemande, mais de mettre fin à cette traite des femmes ouvertement organisée. La traite des êtres humains constitue une violation des droits fondamentaux de la personne, et notamment du droit à la dignité et au respect de son intégrité physique et mentale et du droit à ne pas être soumis à la violence.
Nous savons qu’il est très difficile d’obtenir l’accord de toutes les compagnies de téléphone, mais nous vous demandons de persévérer, car il s’agit d’un moyen efficace.
Les nombreux exemples de prostitution illégale à l’intérieur des frontières de l’Europe, par exemple, ne doivent pas être considérés comme une simple violation de la législation en matière d’immigration, mais comme un signal d’alarme avertissant de la puissance de la criminalité organisée.
Nous devons également agir non seulement sur l’offre, en sanctionnant les trafiquants, mais aussi sur la demande, en décourageant activement les clients et en promouvant des campagnes de sensibilisation de l’opinion publique. Nous ne pouvons admettre que quelqu’un dise «Je n’étais pas au courant».
Si nous permettons que le problème soit ignoré, nous ne parlerons plus de libération sexuelle mais d’oppression criminelle. Si les clients sont conscients de la situation, ils peuvent être sanctionnés non pour absence de respectabilité ou de morale bourgeoise, mais de responsabilité civile et pour complicité objective avec le trafic d’êtres humains.
Une diminution des rejets de nitrates provenant de l’agriculture serait excellente pour les eaux souterraines, mais elle entraînerait également d’autres conséquences positives.
Je voudrais également revenir sur ce que M. Mulder a déclaré sur le fait que nous exigeons des normes comparables en Europe, pas nécessairement des normes comme celles en vigueur en Allemagne ou aux Pays-Bas, mais des normes qui garantissent que des règles comparables s’appliquent à tous les sols argileux et à tous les sols sablonneux.
Avec la meilleure volonté du monde, vous ne pouvez influencer les dépôts qui ne proviennent pas de votre propre activité agricole mais qui sont occasionnés par les processus géogéniques.
Si nous tenons compte des différences géographiques, ou plutôt géologiques, du continent européen, nous constatons que ce document n’est pas unificateur, mais il constitue néanmoins un progrès dans le domaine de la protection d’une ressource naturelle considérable et de plus en plus importante.
Pour des raisons géologiques, ce ne sera jamais le cas - et cela n’est pas non plus souhaitable ou nécessaire -, mais en fin de compte, nous voulons une eau de haute qualité, qui n’ait pas d’effet nocif sur la santé publique et qui soit disponible pour tous les Européens. Jusqu’à 80 % de l’eau potable peut provenir des eaux souterraines dans divers pays, comme l’Allemagne, l’Autriche et la majeure partie du Sud de l’Angleterre.
En juillet 1997, la Pologne a connu les pires inondations de son histoire depuis 200 ans, qui ont recouvert 2% du territoire national. Ce cataclysme a eu un énorme coût économique, social et moral, provoquant la mort de 55 personnes et la destruction de centaines de milliers de maisons, d’usines, de stations d’épuration, d’écoles et de bâtiments historiques.
La proposition de directive garantit un niveau minimal de protection des intérêts communs et un niveau de solidarité - par le biais, par exemple, du Fonds de solidarité, qui a octroyé quelque 100 millions d’euros à la Roumanie, à la Bulgarie et au Tyrol en 2005. Je pense que la proposition tient compte de la subsidiarité, mais pas assez; elle pourrait aller plus loin dans ce sens.
- Monsieur le Président, non seulement le tourisme a été en quelque sorte ajouté de force à la commissions des transports comme une roue de secours, mais en plus nous en débattons si tard dans la nuit.
Ne vaudrait-il pas la peine de participer à de telles initiatives bien plus activement qu’actuellement? Selon moi, ce sont là des questions purement rhétoriques, mais je voudrais que la réponse de la Commission soit plus que rhétorique.
54,5 milliards d’euros, aux prix courants, c’est moins que ce que nous avions proposé, mais c’est une augmentation substantielle par rapport au programme actuel et nous devons également remercier le Parlement pour cela.
Ils concernent des sujets dont nous avons une même conception de l’importance et de la priorité, mais pas encore de la manière de les réaliser.
Les structures et mécanismes du CER devront être modifiés en fonction des résultats de l’examen, et ce en consultation avec le Parlement, mais toujours dans l’objectif de maintenir l’indépendance totale du CER par rapport à toute influence politique.
En ce qui concerne les coûts liés à l’administration et au personnel du CER: oui, nous souhaitons une structure de mise en œuvre allégée et rentable, mais, non, à ce stade nous n’en savons pas assez pour imposer des limites strictes et spécifiques aux coûts administratifs qui risqueraient de compromettre, dès le départ, le fonctionnement du CER.
Le budget négocié n’est pas un budget idéal, mais l’affectation de plus de 50 milliards d’euros pour la recherche, l’apprentissage et l’innovation constitue un pas dans la bonne direction pour l’Union européenne. Il s’agit de la direction fixée par la stratégie de Lisbonne et une économie fondée sur la connaissance.
Enfin, la quatrième priorité du Parlement européen consiste à mettre l’accent sur l’innovation et à surmonter le paradoxe européen d’une bonne recherche, mais d’une innovation relativement faible.
Il porte sur la possibilité pour l’Europe de mettre en œuvre une stratégie efficace de développement durable, en investissant dans la connaissance et dans l’avenir, une politique qui lui permettra d’affronter la concurrence internationale non pas en réduisant les normes de travail et en démantelant le système social, mais en investissant dans l’éducation, la recherche, l’innovation et l’excellence.
À l’issue de négociations acharnées de la part du Parlement, nous sommes arrivés à un compromis de 50 521 000 euros, ce qui améliore légèrement les perspectives du programme, mais reste à bonne distance des besoins réels qui doivent être satisfaits.
Cette évolution est par ailleurs opportune eu égard aux transformations rapides que connaît l’agriculture, non seulement sur le plan technologique, de l’alimentation à l’alimentation alliée à la bioénergie et au remplacement des combustibles fossiles et des plastiques, mais également en termes de structures organisationnelles. Un espace s’imposait également pour ce type de recherche, et cet espace est aujourd’hui créé.
Dans ce contexte, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais souligner au nom de la commission de la pêche qu’il convient de consentir un investissement renforcé dans la recherche scientifique afin de connaître toutes les potentialités de l’environnement et des écosystèmes marins, non seulement - et je me permets d’insister sur ce point - par rapport à la pêche, mais également par rapport à d’autres aspects extrêmement importants tels que la pollution, les changements climatiques, les progrès en matière de santé et de pharmacologie, l’alimentation humaine et animale, ou encore l’aménagement côtier.
2) protéger l’embryon, mais ôter leur dernier espoir à des personnes atteintes de maladies incurables.
À cet égard, les plateformes technologiques et les initiatives technologiques conjointes vont jouer un rôle essentiel, et ce ne sera pas nécessairement une question d’argent, mais plutôt de mise en place, à l’échelle européenne, d’un partenariat public/privé efficace sur quelques grands thèmes.
Il est vrai qu’une augmentation est prévue, mais elle se marquera surtout après 2009.
Qu’il me soit permis par ailleurs de vous rendre attentifs - je pense que vous l’êtes mais, et cela m’a surpris, le Conseil l’est moins - à l’interaction science et société.
Ces mêmes contradictions et perspectives reflètent à leur tour la crise actuelle de l’Union européenne: la crise d’une Europe qui souhaite réaliser certaines choses, mais qui en est incapable.
Une Europe qui nourrit des objectifs et des ambitions en termes d’innovation, de technologie et d’économie, qui souhaite figurer au premier rang dans le monde, mais qui achoppe sur d’immenses problèmes pour fournir l’argent et amener les États à s’engager au-delà de leurs propres intérêts nationaux étriqués.
Un grave problème de transparence se pose dès lors que nous n’avons pas été en mesure de déterminer comment les ressources ont été dépensées, non seulement dans le domaine de l’énergie, mais également dans de nombreux autres domaines du sixième programme-cadre.
Il admet toutefois la nécessité de recherches médicales publiques dans le domaine des cellules souches, dans un but non de profit, mais bien d’avancée des connaissances médicales.
L’objectif a été atteint en termes de structures, mais absolument pas en termes de ressources.
Le charbon répond encore à 35% de nos besoins énergétiques, mais il n’est pas écologique.
L’énergie nucléaire couvre environ 22,5% de nos besoins, mais cette capacité nucléaire arrive maintenant rapidement à la fin de son cycle de vie et nos centrales nucléaires vont devoir être démantelées, ce qui signifie la perte de quelque 70% de notre capacité d’ici 2014.
Des mesures de conservation de l’énergie sont nécessaires et souhaitables, mais ne peuvent avoir l’impact requis.
- Monsieur le Président, je suis extrêmement reconnaissant au commissaire pour son exposé, mais je suis bien entendu particulièrement reconnaissant à notre rapporteur, M. Buzek, avec lequel non seulement les rapporteurs fictifs, mais également les rapporteurs pour le programme-cadre sur l’innovation ont bénéficié d’une coopération très étroite, d’un excellent niveau.
Cette coopération sera également importante s’il s’avère non seulement que l’Europe est encore un continent inventif - une multitude de choses dans le monde ont leur origine ici - mais également que le 7e programme-cadre représente la réponse adéquate aux mutations internationales.
Nous savons que l’enquête est terminée, mais nous ne connaissons pas les résultats dès lors qu’il semble qu’elle n’a pas encore été publiée.
On découvrira quelque chose que l’on ne cherchait pas, mais qui résultera de la recherche sur l’énergie de fusion.
Il s’agit d’une première étape sur la voie menant aux objectifs de Lisbonne, dont on a beaucoup parlé jusqu’à présent, mais pour lesquels très peu de choses ont été réalisées.
Il est évident que la recherche doit progresser, mais pas à n’importe quel prix.
Nous devons adopter une position claire et sans compromis contre le financement de la recherche sur la manipulation de matériaux génétiques ou embryonnaires, qui va non seulement à l’encontre des valeurs éthiques et du respect de la vie humaine, mais constitue aussi une menace pour la santé publique.
Le financement communautaire de la recherche doit souligner l’importance de la prévention des maladies et l’impact de l’environnement sur la santé, un phénomène qui n’intéresse pas davantage le secteur pharmaceutique, mais qui est crucial pour notre santé et notre bien-être.
Ces doutes subsistent après le débat qui a porté sur l’indépendance et l’autonomie de ce conseil, mais ils pourraient bien être levés au vu des performances et des résultats que le Conseil européen de la recherche sera en mesure de réaliser.
Il va sans dire que le conseil et ses travaux doivent être indépendants, mais que ses travaux doivent être compréhensibles pour les chercheurs, les responsables politiques, les décideurs et les citoyens.
J’ai rédigé un amendement de compromis à ce sujet (l’amendement 319), sur lequel je n’ai pas le temps de m’appesantir, mais je demanderai à mes collègues députés de le soutenir.
Notre travail n’est pas terminé, mais il est clair que chacun a la volonté de parvenir au meilleur accord final possible et je crois qu’aujourd’hui, nous pouvons être globalement satisfaits de ce que nous avons obtenu.
Je le dis au nom d’un homme qui a une expérience personnelle de la science et de la technologie à la pointe du progrès, mais aussi d’un député européen qui a une connaissance personnelle des excellents résultats du centre européen de recherche sur la fusion nucléaire implanté au Royaume-Uni.
Dans le cadre de ce programme impressionnant, nous nous sommes efforcés d’assurer un vaste accès, qui n’est pas le contraire de la sélectivité, mais en constitue plutôt une condition préalable.
Ce que je viens de dire vaut aussi pour les acteurs de la production, à commencer par les petites et moyennes entreprises, qui ont un besoin vital d’innovation, mais exigent une attention particulière.
Toutefois, il ne s’agit pas non plus de tenter d’imposer des positions idéologiques et préconçues qui compromettent non seulement la recherche et la science, mais aussi le droit de vivre de chacun.
Le Parlement a le droit, mais aussi le devoir de répondre pleinement à ces attentes.
Aucun pays européen ne peut mobiliser seul la masse critique nécessaire pour concurrencer la Chine ou les États-Unis, mais ensemble, les pays de l’UE peuvent mobiliser les ressources requises par une telle concurrence.
La coopération internationale n’est plus un volet distinct du programme, mais bien un aspect intégré horizontalement à tous les thèmes et programmes spécifiques.
L’Europe jouit actuellement d’une position de meneuse dans le secteur de l’énergie, mais nous devons garder à l’esprit une chose: si nous entendons rester à la pointe du secteur à l’échelle mondiale, nous devons considérer l’énergie comme un secteur uniforme, malgré le fait que les approvisionnements énergétiques sont déjà régis par un certain nombre de traités européens.
Il existe 500 universités de premier plan dans le monde, dont 200 se trouvent en Europe et 200 autres aux États-Unis, mais seules deux universités européennes figurent parmi les vingt meilleures.
Je considère qu’il s’agit dans l’ensemble d’un bon rapport, mais il y a un point sur lequel je ne suis pas d’accord - et vous ne serez pas surpris.
Il a dit qu’il suivait plusieurs approches innovatrices pour lutter contre la maladie d’Alzheimer - mais il n’a pas mentionné la recherche sur les cellules souches embryonnaires parmi celles-ci.
Pour cette raison, nous devons soutenir les solutions alternatives, mais encourager l’amendement 66 impliquerait de ne pas pouvoir promouvoir certaines solutions alternatives.
Il aurait pu en incorporer davantage - les avis divergent sur ce point -, mais je pense que la priorité absolue doit être donnée à la sûreté et à la sécurité en matière de recherche nucléaire et énergétique.
Derrière l’humour, il y a une grande vérité: oui à la rigueur dans le traitement des demandes, mais non à la multitude des formulaires indéchiffrables!
Compte tenu de l’état pitoyable de l’infrastructure scientifique dans les nouveaux États membres, les fonds du PC7 ne seront pas suffisants pour y remédier, mais les gouvernements devront augmenter de façon substantielle le budget alloué à la science, du moins en Estonie.
L’économie de l’Union européenne ne peut pas se permettre de négliger ce potentiel, qui ne se concentre pas exclusivement dans les grands centres de recherche, mais qui dispose néanmoins de la masse critique pour atteindre l’excellence.
Une renationalisation de ce genre serait hautement préjudiciable non seulement pour l’agenda de Lisbonne, mais aussi pour l’Union européenne dans son ensemble à l’avenir.
Premièrement, nous devons savoir qu’il ne s’agit pas de décider si, oui ou non, il faut autoriser l’expérimentation sur des embryons, mais bien de décider si des projets impliquant une recherche inévitablement destructrice peut être financée par l’Union européenne, en d’autres termes avec de l’argent qui provient en partie d’États membres qui considèrent la destruction d’embryons à des fins expérimentales comme une violation grave des droits fondamentaux.
Il n’est donc pas question ici d’étiquetage, de tourisme ni d’urbanisation, mais bien de la base même des droits de l’homme telle que la conçoit, peut-être à tort, un pays plutôt qu’un autre.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le septième programme-cadre de recherche contribuera à rendre l’Union européenne légèrement plus compétitive dans notre monde globalisé, mais hélas seulement légèrement.
Pour éviter tout malentendu, je dois dire que, vu les circonstances, M. Buzek et ses collègues ont tiré le meilleur parti du programme, mais les dépenses en faveur de la recherche n’ont certainement pas doublé.
L’augmentation évidente du budget par rapport au sixième programme-cadre est un pas dans la bonne direction, mais nous sommes encore bien loin de la multiplication par deux du budget qui était prévue à l’origine et qui reste cruellement nécessaire.
Nous devons nous assurer que les résultats de recherche ne finissent pas par prendre la poussière dans des placards et des laboratoires, mais nous devons veiller à ce que nos entreprises utilisent ces résultats pour générer de la valeur ajoutée et, dès lors, de nouveaux emplois en Europe.
Si nous voulons préserver à l’avenir la prospérité, l’emploi et la paix sociale en Europe, le septième programme-cadre de recherche et le PIC constituent les premiers pas, mais un long voyage nous attend, et nous devons absolument en faire plus.
À ce stade, il convient de signaler que pour les nouveaux États membres, dont le savoir-faire est considérable, mais dont les ressources sont pauvres, il est très important qu’au-delà du programme-cadre de recherche, des infrastructures de recherche puissent aussi être financées à partir des Fonds structurels et de cohésion.
En dépit de l’agenda de Lisbonne et de l’économie de la connaissance, il n’est pas facile de faire montre d’esprit de décision, mais il y a une qualité qui rachète ce défaut, à savoir le septième programme-cadre de recherche, qui offre de nombreuses possibilités d’innovation, entre autres pour les PME.
La recherche est importante, mais les projets de démonstration le sont tout autant.
Par exemple, l’énergie géothermique est une possibilité, comme j’ai pu le constater pas plus tard qu’il y a une semaine dans le secteur de l’horticulture hollandais, mais il semble impossible de pousser les sponsors et utilisateurs à agir.
Il nous reste beaucoup de travail à abattre, comme le remboursement de la TVA et d’autres questions liées à la réglementation de l’utilisation des fonds, mais je suis sûre que le septième programme-cadre nous rapprochera de la mise en œuvre de l’espace européen unique de la recherche.
Je pense que nous sommes tous d’accord pour dire qu’il s’agit de l’un des projets centraux pour l’avenir de l’Europe, pas seulement dans le contexte du terrorisme, mais aussi parce qu’il offre des perspectives de développement dans de nombreux domaines.
En ce qui concerne les priorités thématiques, nous devons comprendre qu’elles seront également abordées par le Conseil européen de la recherche, aujourd’hui ou dans le futur, mais nous ne savons évidemment pas à l’avance quelle sera la structure de ces domaines thématiques.
En ce qui concerne les petites et moyennes entreprises, je n’ai honnêtement rien contre 15%, mais je pense que cela doit se faire via un changement politique.
Il ne s’agit pas réellement d’un débat sur des questions morales, mais bien sur la question de savoir si nous pouvons mettre en place, au niveau européen, un système établissant un équilibre entre les pratiques nationales très divergentes, en gardant à l’esprit des considérations éthiques.
Elles sont nées d’actions de recherche, mais se sont déjà affranchies de cet objectif et ont un rôle à jouer à l’égard des marchés de pointe et de l’Institut européen de technologie, etc. Elles seront un facteur crucial.
En ce qui concerne la simplification, ce fut l’une des tâches les plus difficiles que j’aie jamais entrepris, mais nous avançons à aussi grands pas que possible sur ce sujet.
Pour finir, je suis d’accord avec ceux d’entre vous qui trouvent que le budget devrait être plus important, mais pour le moment, le mieux est de se focaliser sur l’obtention des objectifs du programme.
- Ceux qui prennent parti contre l’utilisation d’embryons humains à des fins de recherche se déclarent en faveur de la vie et de la dignité de l’être humain, car ils défendent l’existence d’un embryon qui veut biologiquement vivre, mais qui, dans les cas spécifiques auxquels il est fait référence, n’aura pas cette chance, car il est voué à la destruction.
- Monsieur le Président, les députés européens travaillistes soutiennent la réglementation sur les eaux souterraines, mais nous avons le sentiment que certains des amendements déposés en commission étaient trop prescriptifs et éloignaient la directive sur les eaux souterraines des dispositions de la directive-cadre sur l’eau.
L’eau souterraine, ressource naturelle présente dans les aquifères rocheux, est utilisée par l’agriculture et l’industrie ainsi que comme eau potable, mais elle est particulièrement vulnérable aux problèmes de sécheresse et de pollution.
. - Il peut être utile de disposer d’un système européen d’accès à l’information géographique, mais celui-ci doit prendre en compte les caractéristiques nationales, notamment au niveau de la propriété intellectuelle.
Par conséquent, nous avons adopté l’amendement 81, mais celui-ci a malheureusement été abandonné en plénière.
Nous n’approuvons pas toutes les propositions, mais ce rapport nous paraît globalement positif.
Les États-Unis d’Amérique donnent un exemple détestable pour une cause qui pourrait être juste, celle de la lutte contre le terrorisme, mais malheureusement, ce faisant, ils détruisent les valeurs qu’ils prétendent conforter par leur action.
. - Je me suis abstenu sur ces votes, non parce que je ne déplore pas la situation à Guantanamo, ce qui est bien le cas, mais parce que, fidèle à ma position sur l’Union européenne et ses institutions, je ne reconnais pas sa légitimité pour émettre des remarques dans des matières comme celle-ci.
Tout gouvernement qui croit aux principes fondamentaux de la déclaration universelle des droits de l’homme, ou en des affirmations telles que celles de la convention européenne des droits de l’homme, doit non seulement condamner sans équivoque ce qui se passe à Guantanamo, mais aussi mener campagne pour sa fermeture immédiate.
Il s’est également gardé de dénoncer le fait que le centre de Guantanamo n’est pas un cas isolé, mais s’inscrit en réalité dans le cadre d’une offensive menée par les États-Unis en violation du droit international, ainsi que des conventions et de la charte des Nations unies.
Nous soutenons la fermeture finale de Guantanamo, qui est devenu un problème international grave pour les États-Unis, mais cela ne peut avoir lieu que lorsque d’autres installations auront été trouvées pour enfermer certains des individus les plus dangereux qui menacent les sociétés libres occidentales.
Nous devons nous préparer, non seulement au niveau national, mais également au niveau communautaire.
Quant à la stratégie de constitution de stocks, je rejoins l’avis de la commission parlementaire, mais je vous rappellerai que ce point a d’abord été soulevé par deux États membres, la Belgique et la France, et qu’il ne s’agissait pas d’une proposition de la Commission. Ce domaine relève de la compétence des États membres.
La Commission n’a rien fait pour élargir ou accroître ses compétences et ses pouvoirs, mais il est vrai que nous avons accepté cette suggestion, car il nous paraissait utile de posséder une telle stratégie européenne répondant aux mêmes normes que celle de l’OMS.
Malheureusement, lors du débat de septembre dernier, il est apparu qu’un très petit nombre d’entre eux s’opposait en principe à la constitution stratégique d’un tel stock, tandis que l’immense majorité était favorable sur le principe, mais que, parmi elle, de très nombreux pays n’étaient pas prêts à utiliser leurs ressources nationales pour satisfaire aux exigences requises.
J’ai interrogé le président Borrell par écrit à ce sujet, et il m’a assuré que les services étudieraient la question, mais, depuis cette réponse, je n’ai plus eu aucune nouvelle de sa part.
J’ai apprécié que le commissaire insiste avec tant de ferveur sur ce point. En effet, un rapport récemment publié dans la revue médicale a révélé que les États membres étaient correctement préparés à l’éventualité d’une pandémie de grippe, mais qu’en revanche, ils étaient complètement ignorants des plans de leurs voisins et, par conséquent, ne tiraient pas profit d’une harmonisation et d’une coopération mutuelles.
Le rapport de M. Adamou résume convenablement l’enjeu, ainsi que les solutions calmes, mais fermes, que doivent mettre en œuvre les autorités.
La contribution des experts en communication ne doit cependant pas être sous-estimée, car ceux-ci sont capables de traduire des conclusions scientifiques complexes dans un langage simple, mais néanmoins correct, destiné au grand public.
Vous avez également signalé qu’un certain nombre d’États membres étaient d’accord sur le principe, mais refusaient au moment voulu de mettre à disposition les fonds nécessaires.
Non seulement une telle précaution réduit le risque de propagation du virus, mais elle évite également l’abattage inutile de millions d’animaux et, partant, des séquelles psychologiques aux éleveurs et aux bénévoles concernés.
Nous savons désormais que le danger principal n’est pas posé par les oiseaux sauvages migrateurs que nous ne pouvons pas contrôler, mais par la volaille domestique, ou plutôt industrielle, et la façon dont nous manipulons ces oiseaux et leurs déchets.
Nous avons même annulé nos parades de la Saint-Patrick, mais la stratégie d’endiguement a réussi et peut encore réussir.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la grippe aviaire se fait plus rare dans l’actualité, mais le virus n’en a pas disparu pour autant et le risque d’une mutation chez l’homme existe toujours.
Les laboratoires sont prêts mais nous devons soutenir leur action, car pour qu’ils développent les vaccins, il faut qu’ils voient arriver les commandes nécessaires à la constitution de stocks stratégiques.
Heureusement, nous n’en sommes pas encore là mais, même en l’absence de cette perspective - la pire qui soit -, la grippe aviaire représente une menace sérieuse pour la santé humaine.
Monsieur le Commissaire, vous et moi avons été abordés, à l’occasion de nombreux événements et débats sur la politique pour le développement, par des personnes demandant à l’Union non seulement d’accorder un soutien financier et technique aux pays en développement afin de les aider à résoudre ce problème, mais encore de ne pas pénaliser économiquement ces pays pour la régression du secteur de la volaille en allouant des subventions massives à l’exportation, ce qui aurait pour conséquence de léser ou de supprimer certains marchés dans ces régions.
Nous ne réclamons pas de la Commission une aide supplémentaire, mais une attitude plus flexible lors de la conciliation des programmes de développement rural pour 2007-2013, afin de prévoir les fonds nécessaires pour le secteur de la volaille, la reconstruction agricole et l’acquisition de nouveaux élevages.
Ma seconde remarque porte sur l’opinion de M. Matsakis. Celui-ci ne peut être privé de son droit de voter contre ce rapport, mais il n’a pas le droit d’induire le Parlement en erreur en soutenant que la pandémie potentielle est un mythe, alors que toutes les autorités scientifiques et que tous les spécialistes du monde entier tirent la sonnette d’alarme et prédisent des millions de victimes.
Par conséquent, je voudrais signaler à M. Matsakis qu’il a le droit de ne pas voter en faveur du rapport, mais pas celui de fourvoyer le Parlement.
Cela signifie que, lorsque nous nous préparons à une éventuelle pandémie de grippe, nous nous préparons non seulement à l’éventualité de la grippe aviaire, mais aussi à l’éventualité de toute pandémie de grippe et, en fait, à toute menace pour la santé.
Nous devrions tous prier pour qu’il soit gaspillé, pour qu’il n’y ait pas de crise sanitaire et que nous ne devions jamais l’utiliser, mais c’est néanmoins un bon investissement dans la préparation aux pandémies naturelles comme au bioterrorisme.
Cependant, nous avons réellement parcouru beaucoup de chemin, mais il nous reste encore beaucoup à faire.
Nous disposons de certaines statistiques, mais, étant donné les régions dans lesquelles le virus apparaît habituellement et est endémique, le signalement et le contrôle ne sont pas aussi efficaces que dans certaines autres régions.
Il devrait y avoir une autorité principale chargée de la préparation et de la réaction, mais tous les services dans chaque État membre et au niveau communautaire devraient être impliqués.
Nous tentons de raccourcir la période requise pour développer une licence approuvée et de produire le vaccin, mais, entre-temps, nous aurons besoin de quelque chose, et les antiviraux sont une solution.
Cela serait un grand soulagement, non seulement pour les États membres qui sont encore en train de constituer leurs stocks, mais aussi pour les pays voisins, ainsi que pour l’OMS.
Je suis tout à fait d’accord avec Mme Grossetête, mais je crains que ce ne soit pas la réponse que nous avons reçue.
J’ai été déçu, mais en même temps nous devons être réalistes.
M. Bowis a bien agi en citant quelques noms, mais je souhaiterais recevoir confirmation du commissaire.
Il est de la plus haute importance, à mes yeux, que nous fassions notre travail en tant que députés européens, mais également que nous puissions transmettre nos connaissances à nos collègues aux parlements nationaux, afin qu’ils puissent réprimander leur gouvernement en cas de non-respect de ses obligations et mettre l’accent sur l’absence totale de solidarité dans ce domaine.
De fait, les droits de l’homme, valeurs communes de l’Union européenne, constituent un pan essentiel de tous ces traités, pas seulement pour des raisons juridiques, mais aussi parce que cette Union européenne défend certaines valeurs et veille à ce que les pays tiers fassent de même.
Je suis sûr que la Commission voudra elle aussi dire un mot à propos du blocage des fonds qu’elle a alloués à la ligue, mais je n’en dirai pas plus à ce propos.
Comme bien souvent avec les questions touchant aux droits de l’homme, la législation et la constitution sont conformes à la norme, mais ce qui compte c’est la manière dont elles sont mises en œuvre et respectées.
La constitution tunisienne garantit également l’indépendance du système judiciaire, mais il existe de nombreux rapports faisant état d’interférences de la part des autorités dans des procès.
Cette situation est en contradiction avec ce que nous disons, mais aussi avec ce que nous taisons à propos d’autres pays, y compris certains de nos pays partenaires de la Méditerranée, où la situation des droits de l’homme n’est certainement pas meilleure qu’en Tunisie.
Il est clair qu’il est important que ce congrès ait lieu, mais nous savons que la situation est bloquée par cette injonction du tribunal.
En guise de conclusion, permettez-moi de répéter, Monsieur le Président, que je voudrais que la Tunisie protège les droits de l’homme dans une mesure beaucoup plus large, mais aussi que nous fassions passer ce message de manière constructive.
Non seulement les engagements pris par la Tunisie n’ont pas été tenus, mais en outre, les avancées attendues n’ont pas été constatées.
Depuis, des démarches ont bien été entreprises par l’Union européenne, mais elles ont clairement montré leurs limites.
Le déploiement des policiers tunisiens et leur violence - dont j’ai été le témoin direct - ont empêché la tenue, fin mai, du congrès de la Ligue tunisienne des droits de l’homme, mais pas, Monsieur Busuttil, par une décision de justice puisqu’il y a trente-deux procès contre la LTDH.
Maître Abou est toujours en prison et les harcèlements à son égard, mais également à l’égard de son épouse, sont quotidiens.
. - Monsieur le Président, j’ai peu de temps, hélas, mais certains de mes prédécesseurs se sont vu accorder certaines grâces, j’en demande autant.
Nous sommes très sourcilleux sur les droits de l’homme avec certains pays, surtout quand ils échappent à l’influence américaine et à l’univers anglophone, mais beaucoup moins regardants vis-à-vis d’autres, y compris des pays membres.
C’est une réponse tardive, mais si elle pouvait se mettre en place, ce serait une bonne chose.
Je terminerai, Monsieur le Président, en disant ceci: la résolution que nous allons voter s’adresse aux autres institutions européennes, mais elle doit aussi attirer l’attention des Européens qui, chaque année, sont nombreux à se faire bronzer sur les plages de Djerba et de la Tunisie en général, et leur rappeler qu’à deux pas de leur plage, il y a des prisons où croupissent des démocrates.
Le processus euro-méditerranéen est un succès, mais il y a au moins une question par rapport à laquelle nous n’avons pas encore atteint notre objectif, à savoir que le respect des droits de l’homme soit la norme en politique dans tous les pays participant à ce processus.
Les événements qui se sont produits en Tunisie en sont l’exemple le plus récent, mais il y en aura malheureusement d’autres.
Le sommet s’est essentiellement penché sur des questions capitales pour nos relations avec la Russie, et notamment la mise en œuvre de la feuille de route commune, la situation dans l’UE et en Russie et les futures relations au sein des traités, mais aussi sur des problèmes internationaux.
L’Union européenne a fait clairement savoir à la Russie qu’elle devait être - tout comme elle l’était et l’est - un partenaire fiable dans le domaine de l’énergie, mais nous avons néanmoins exprimé notre inquiétude face aux conséquences pour l’UE du conflit du gaz de janvier dernier entre la Russie et l’Ukraine et avons insisté sur le fait que notre relation dans ce domaine devait reposer sur la réciprocité, non seulement en termes d’accès aux marchés, mais également d’infrastructure et d’investissements.
Il est devenu évident que l’Union européenne et la Russie avaient des avis résolument différents quant à la forme que doit prendre la coopération future, mais il convient de noter, point positif, que le sommet UE-Russie a été l’occasion d’aborder le sujet de manière franche, positive et productive, les deux parties étant d’accord sur le fait que le dialogue sur l’énergie ayant déjà été entamé, il convenait de le poursuivre de manière plus intensive et approfondie.
Il n’a jamais été dans notre optique de parvenir à un accord total à Sotchi, mais le sommet a clarifié nos positions respectives, un point extrêmement utile alors que nous nous préparons pour les discussions du Conseil européen sur les aspects extérieurs de la politique énergétique européenne sur la base du document conjoint présenté par la Commission et le haut-représentant.
D’un point de vue économique, des barrières ont été supprimées et nous en avons tiré des bénéfices, mais pour ce qui est des trois autres domaines communs, il y a eu bien trop peu de véritables progrès.
En ce qui concerne l’énergie, ainsi qu’il a été dit il y a un moment, nous devons non seulement tenter d’établir une relation durable entre le fournisseur et le client, mais également empêcher la Russie d’utiliser le gaz comme moyen de pression politique à l’avenir.
Les droits de l’homme doivent également être expressément inscrits dans le nouvel accord de partenariat et de coopération qui sera d’application après 2007, un tel accord n’impliquant pas seulement une consultation entre des hommes politiques, mais également des contributions permanentes de la part d’ONG internationales et nationales indépendantes à partir de maintenant.
Nous devrions par conséquent adresser des critiques à la Russie, non seulement pour les sanctions économiques à l’encontre de la Géorgie et de la Moldova, mais aussi pour le conflit commercial en cours avec la Pologne.
Nous devons éviter une fragmentation de la politique, mais c’est malheureusement ce qui risque d’arriver avec ce système des quatre domaines et les mesures prises au sein de chacun.
Nous devons entamer avec la Russie un dialogue critique en matière de droits de l’homme concernant la situation en Russie elle-même, les Tchétchènes, les ONG, l’attitude autoritaire de plus en plus souvent adoptée par le gouvernement, mais aussi par rapport à la démocratie dans son voisinage immédiat, et plus particulièrement au Belarus.
Le fait de vouloir jouer sur les trois tableaux à la fois crée des tensions, mais celles-ci sont normales lorsqu’il est question de politique étrangère et de la Russie. Dans cette optique, nous devons essayer de nous montrer clairs dans notre politique en mettant l’accent sur les trois éléments et en ne prenant pas nos distances par rapport à un dialogue critique sur les choses qui nous déplaisent en Russie.
Nous affirmons vouloir simplifier les procédures de délivrance des visas, mais si nous examinons de plus près l’accord bilatéral entre l’UE et la Russie, il est clair qu’il comporte en fait très peu de simplifications.
Il est question de transparence et de bonne gouvernance, mais on n’en voit aucune trace.
Cela favoriserait non seulement le développement économique de ces régions, mais aussi les contacts entre populations.
Le renforcement de la démocratie en Russie est dans l’intérêt de l’Union européenne, mais surtout dans celui de la Russie elle-même.
- Monsieur le Président, la dernière réunion de haut niveau entre l’UE et la Russie a dévoilé certains aspects des relations entre ces deux pays, qui étaient déjà évidents auparavant, mais qui n’avaient jamais été abordés de manière ouverte.
L’énergie est un baromètre de la politique et des économies européennes et russes, mais c’est aussi une cause possible de conflit entre les deux pays.
Ces sommets ont tendance à faire l’objet d’un trop grand battage - ils suscitent de nombreuses attentes mais donnent peu de résultats.
Il est agréable de savoir que la Russie est du même côté que les États-Unis et l’UE concernant les négociations avec l’Iran, mais il est beaucoup moins agréable de voir que la Russie fait cavalier seul pour ce qui est du Belarus, du Hamas, etc.
À mes yeux, ses commentaires sont un très beau compliment, mais ce n’était pas leur but.
Cela vaut aussi au niveau régional, mais force est de constater qu’il y a toujours une tension énorme entre la Russie, d’une part, et les États qui se sont libérés du joug de l’Union soviétique, d’autre part.
En fait, nous ne les ouvrons pas complètement, de sorte que les deux parties doivent sans doute faire plus concernant davantage de projets communs, pas seulement pour l’extraction de pétrole brut et de gaz naturel, mais aussi pour la mise en place de voies de transport, sous la forme de pipelines, etc.
Je suis tout à fait d’accord, mais nous ne sommes pas plus dépendants du gaz russe que la Russie n’est dépendante des revenus tirés du gaz.
De ce point de vue, l’Union européenne et la Commission européenne, en particulier, doivent prendre des initiatives spécifiques, de sorte que nous n’attendions pas l’expiration de l’accord de 1994 en décembre 2007, mais prenions des initiatives dès aujourd’hui en vue de renforcer les relations stratégiques avec la Russie.
Les récentes déclarations du vice-président américain, Dick Cheney, servent peut-être les intérêts des États-Unis, mais elles ne devraient pas influencer les intérêts de l’Union européenne et de ses États membres.
Ce sont là des points critiques, mais nous devons les résoudre par le dialogue et, partant, être en position de donner un souffle nouveau à ce partenariat.
. - Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je vois que nous sommes rattrapés par le temps, mais je tâcherai d’être bref.
Je ne peux qu’être d’accord avec le dernier orateur lorsqu’il déclare qu’en fin de compte, nous avons besoin d’une approche pragmatique, caractérisée par le partenariat, mais qui ne signifie pas que nous devions abandonner nos principes.
Il va sans dire que les questions liées aux droits de l’homme doivent être abordées sans ambages, mais en ayant un objectif en vue, non pas celui de provoquer une cassure dans les relations, mais de parvenir à une solution concrète et positive en vue d’une meilleure compréhension mutuelle de ce que sont les droits de l’homme.
Force est de constater qu’il n’y a pas seulement une interdépendance, mais aussi une dépendance vis-à-vis des importations, car, d’ici 2020, l’UE devra importer environ 70 % du gaz qu’elle consomme.
Sur le papier, ils étaient pris en considération, mais lorsqu’on discute avec eux, leurs droits ne sont apparemment pas pris en compte.
Je pensais également que la question faisait exclusivement référence aux aspects environnementaux, mais les aspects sociaux et l’impact sur la population - qui, d’un côté, est positif au vu de la création d’emplois mais qui, d’un autre côté, peut avoir des conséquences certainement préoccupantes - sont bien entendu pris en considération par la BERD.
La question que votre collègue m’a posée faisait strictement référence aux conditions environnementales et c’est ce à quoi j’ai fait allusion dans ma première réponse, mais je peux vous assurer que le représentant de la Commission auprès de la BERD, M. Lelakis, est parfaitement conscient de l’impact du projet sur la situation des populations autochtones de la région et qu’il le suit de près.
- Madame la Présidente, la réponse du commissaire a été brève, mais compréhensible et claire, et je lui en suis reconnaissant.
. - La Commission a en réalité consulté les PME la dernière fois, mais je transmettrai votre remarque au prochain commissaire.
Comme je l’ai déjà dit souvent, je ne travaillerai plus sur ce sujet pendant mon mandat de commissaire, mais je serais ravi de laisser un dossier qui sera disponible au prochain commissaire qui en aura la charge.
Vous savez autant que moi que des études ont démontré que le consommateur moyen utilise des moteurs de recherche pour trouver les bons sites web, beaucoup plus que la saisie directe de l’adresse, car cette démarche est plus simple, mais également car le consommateur a toute confiance dans ces moteurs de recherche.
Sandoz a fait appel de la décision d’interdiction devant la Cour de justice européenne mais la Cour a confirmé la décision.
L’étendue et la gravité d’un problème de concurrence ne peuvent être établies qu’après l’enquête de marché; mais si cette enquête venait à confirmer l’existence d’un quelconque problème de concurrence, les parties auraient la possibilité de proposer des solutions appropriées, et cela correspond à la pratique courante.
- Madame la Commissaire, très brièvement, je sais que vous voulez opter pour la prudence et que vous faites référence aux remèdes, mais vous devez avoir conscience, bien entendu, que vous êtes le principal garant d’une situation où les prix restent abordables pour les consommateurs belges et les entreprises belges qui achètent du gaz et de l’électricité.
Même si l’idée et la proposition sont très intéressantes et auraient valu la peine d’être explorées dans le passé, nous avons déjà atteint un niveau de coopération très avancé sur la grippe aviaire, et ce à différents niveaux, à l’intérieur comme à l’extérieur de l’Union européenne, non seulement concernant une possible pandémie, mais également sur la question de la santé des animaux.
Vous prétendez qu’un tel groupe n’apporterait pas de réelle valeur ajoutée, mais tous les scientifiques avec lesquels je me suis entretenu au cours des préparatifs du rapport Adamou estiment qu’il existe en effet de nombreuses connaissances, mais que ces dernières sont relativement peu regroupées et qu’un groupe de travail sur l’influenza aviaire représenterait très certainement un gage de valeur ajoutée et serait même plus efficace que le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies (CEPCM), actuellement chargé de certaines tâches.
. - J’ai remarqué le paragraphe du rapport dont nous avons débattu aujourd’hui, mais le fait est qu’à ce stade, nous pensons que nous avons déjà les structures et les mécanismes nous permettant de profiter au maximum de la connaissance, de l’expertise et de l’expérience en matière de santé animale et humaine.
C’est pourquoi, ajouter un autre organisme à ce stade n’offrirait aucun avantage, mais risquerait plutôt de poser problème.
Cette directive présente l’avantage de comporter une liste de critères contribuant à déterminer si une pratique commerciale implique un harcèlement, une contrainte, y compris le recours à la force physique, ou une influence injustifiée, mais aussi des déclarations mensongères.
Nous avons donc intégré ces directives dans notre révision, mais nous examinerons également, dans le cadre de consultations s’il est utile et nécessaire de modifier cette directive, pour que ses dispositions, à savoir celles sur les ventes à distance, puissent couvrir la location de voitures.
En réalité, depuis l’entrée en vigueur de celui-ci, des discussions ont eu lieu afin d’en obtenir la levée, mais à ce jour, elles ont uniquement conduit à un renforcement des exigences de la partie russe.
Au départ, comme il s’agissait d’exportations qui relèvent de la compétence des États membres, la Commission a facilité les discussions, mais n’a pas pu y participer.
Toutefois, comme non seulement les deux parties se sont à présent mises d’accord, mais aussi certaines des questions soulevées par la Russie portent également sur des exportations d’autres États membres qui transitent par la Pologne et sur la législation communautaire en général, la Commission est juridiquement autorisée à prendre part à ces discussions.
Il que l’Ukraine ait accepté de lever l’embargo, mais cela n’a pas encore été fait.
Nous suivrons ce dossier de très près et nous continuerons de jouer un rôle actif, mais il importe aussi que la Pologne démontre activement à son partenaire commercial que ses préoccupations légitimes sont prises au sérieux et qu’elle y a remédié.
Cela ne relève pas de ma compétence, mais je serais très heureux de soumettre cette question à ma collègue compétente et de voir ce qu’elle peut faire.
Comme vous le savez, la Mauritanie n’est membre ni de la CEDEAO, qu’elle a quittée en 2000, ni de l’UEMOA, mais fait partie de l’Union du Maghreb arabe.
Le retour du Nigeria à la démocratie en 1999 a été marqué par une amélioration de la situation des droits de l’homme, mais il s’est également accompagné d’un accroissement des tensions et des conflits violents, qui constituent actuellement les problèmes les plus menaçants pour le nouveau Nigeria démocratique.
M. Michel appréciant au plus haut point les débats au sein de votre Assemblée, je ne connais pas la raison de son absence, mais je suis absolument certaine que s’il avait pu être présent, il aurait été parmi vous.
Le budget de la Communauté européenne dispose d’une ligne budgétaire thématique de lutte contre les maladies liées à la pauvreté - non seulement le SIDA, mais aussi le paludisme et la tuberculose - dans les pays en développement.
Certains pensaient peut-être que le résultat serait tout autre, mais je considère en fait qu’il ne s’agit là que d’une conclusion logique, car depuis quelque temps, nous avons vu la Commission adopter des approches différentes - parfois très divergentes - concernant les propositions législatives liées au droit pénal.
Cela étant, je partage également l’opinion selon laquelle le législateur européen - qui est en mesure de faire usage de cet instrument, mais qui n’est pas tenu de l’utiliser de manière coercitive - a tout intérêt, par principe, à s’abstenir de toute législation dans les affaires de droit pénal.
N’attendez pas de moi que j’entre dans les détails, car j’en ai convenu avec le rapporteur, mais je peux dire en termes généraux qu’aucune différence majeure n’a fait surface au sein de la commission des affaires juridiques lors de l’évaluation des ces questions.
Les problèmes tiennent davantage aux nuances, peut-être sur la question de savoir jusqu’où il est préférable d’aller dans les affaires individuelles, mais autrement, la commission était en général d’accord avec cette position.
Des consensus vagues et des progrès timides montrent la résistance des États membres face à l’avenir et la contradiction éhontée d’une politique communautaire qui, d’une part, repose sur des valeurs fondamentales communes mais qui, d’autre part, laisse la législation sous-tendant ces valeurs à la discrétion de chaque État membre.
Nous y sommes opposés, mais telle est la situation en Europe, car le droit pénal est l’expression la plus élevée de nos valeurs.
Le rapporteur, dans son rapport initial, a proposé une approche relativement restrictive en réponse à cet arrêt de la Cour de justice, mais nous sommes, au contraire, favorables à l’interprétation de la Commission, selon laquelle l’arrêt de la Cour nous autorise à imposer des sanctions pénales dans tous les domaines du droit communautaire, quoiqu’en l’absence de limites, mais dans les conditions fixées par la Cour et dans le but ultime de faire appliquer le droit communautaire.
Nous ne serons pas en mesure d’accepter un accord interinstitutionnel préalable dans lequel nous renoncerions à notre droit à jouer un rôle dans l’élaboration de ces nouveaux actes juridiques, mais cela ne devrait pour autant pas être interprété comme signifiant que nous ne déploierons aucun effort pour mener une coopération de qualité avec la Commission et le Conseil si des mesures de révision se révèlent nécessaires.
Je crains que les responsables politiques conviennent d’harmoniser progressivement la mise en œuvre, mais les peuples de nos différents pays ne seront pas de cet avis.
Or le grand juriste britannique Dicey avait prévenu: les juges doivent être des lions, mais des lions sous le trône, prenant garde à ne faire échec à aucun point de souveraineté.
En 2002, j’ai apporté mon soutien au rapport Oomen-Ruijten ainsi qu’à l’appel lancé contre la décision-cadre, mais, à cette époque, la Commission nous a clairement fait comprendre, de façon répétée, que cette directive et cet appel contre la décision ne devaient pas être considérés comme une première étape vers l’harmonisation du droit pénal dans d’autres domaines.
Le rapport Gargani contient effectivement certains points positifs, dont les paragraphes 8 et 13, mais tant que les paragraphes 4 et 5 sont maintenus, mon groupe et moi-même n’avons d’autre choix que de voter contre la proposition de résolution.
Le Conseil a, par erreur, cité le troisième pilier comme étant la base juridique, alors que l’objet relève non pas du troisième pilier mais des compétences de l’UE dans le domaine de la protection de l’environnement.
Nous pouvons renforcer cette coopération, mais nous devons nous assurer que les données concernant les citoyens sont protégées de la même manière dans toute l’Europe.
Nous souhaitons également que cette décision-cadre ne se limite pas aux données échangées entre États membres, mais qu’elle assure un niveau minimal de protection des données à l’intérieur même des États membres.
Cela non seulement menacerait la protection des citoyens, mais compliquerait également le travail policier ou judiciaire.
Ces garanties non seulement encourageront une confiance mutuelle entre les États membres concernant l’échange de données, mais encore favoriseront la poursuite de délits punissables et la volonté d’échanger les informations utiles aux fins d’une telle poursuite.
Plusieurs de nos États membres s’opposent à certains éléments de la coopération proposée, non pas au nom de la protection des droits de l’homme, mais pour des motifs purement idéologiques liés à la sauvegarde de la souveraineté nationale.
Il nous faut garder à l’esprit que le volume des données stockées par les autorités européennes se chiffre non pas en centaines de milliers, ni même en millions, mais en milliards d’unités de données relatives à la personnalité de chaque individu. Ces informations stockées pourraient, si elles étaient utilisées à des fins malveillantes - quoique je ne prête de mauvaises intentions à aucun État - être rassemblées en vue de définir des profils nous permettant de savoir ce que trament les citoyens qui ne nous plaisent pas.
Des systèmes tels qu’Eurodac et APIS existent déjà, mais ils doivent encore être mis en œuvre, tandis que le système d’information sur les visas est en cours d’élaboration.
Cette Assemblée n’a que peu d’armes à sa disposition et je pense que Mme Roure en a bien pris conscience, mais la volonté, si nécessaire, d’interrompre la progression des systèmes SIS et VIS montre précisément combien ce rapport est important.
Cette constatation vaut tout particulièrement pour les organes concernés, qui doivent savoir précisément de quoi ils disposent et de quelle manière l’utiliser, mais également parce que les citoyens doivent être assurés que ces données seront utilisées de façon appropriée.
Il me semble tragique de devoir raisonner dans ces termes actuellement, mais nous le faisons.
Nous espérons que les États membres appliquaient cette norme sur le plan national, mais je sais que l’un d’entre eux au moins a conservé des données ADN qui ne devaient pas l’être.
La Commission estime aussi qu’il est nécessaire de signaler le transfèrement d’une personne condamnée aux victimes, mais à leur demande uniquement, car, dans un tel cas de figure, l’application de toute demande en réparation se complique.
Ceci constitue un objectif ambitieux, mais un objectif que nous devons garder à l’esprit pour pouvoir, à terme, disposer d’un droit pénal unifié.
Cet amendement ne peut être accepté, non pas qu’il soit mal fondé, mais parce qu’un accord politique est actuellement recherché sur la proposition horizontale.
Permettez-moi de remercier la présidence autrichienne, mais également la Commission, sans oublier mes rapporteurs fictifs de tous les groupes, pour le caractère très constructif de nos relations de travail.
Force nous est de reconnaître que la question des drogues et des toxicomanies, pas seulement au sein des États membres de l’Union européenne mais aussi dans le monde entier, est un sujet sensible dont l’impact social et économique sur la société est énorme.
Elles constituent une source de délinquance, mais aussi de problèmes sociaux, d’instabilité et de risques sanitaires.
J’ai hésité jusqu’à la dernière seconde, mais je puis assurer Mme Brepoels qu’elle a notre soutien.
Il a affirmé que lutter contre la drogue par la drogue était une aberration; cela reviendrait à rouvrir les maisons de fous pour soigner les malades mentaux.
La diversité ethnique, sociale et linguistique de la société européenne doit être perçue non seulement comme un défi pour le développement durable, mais aussi comme une source de potentiel de créativité, et pour la stabilité dynamique de l’Europe moderne.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, les thèmes examinés dans le rapport de Mme Ždanoka sont importants et louables, mais j’ai un certain nombre de questions et d’objections à formuler par rapport au contenu de ce document.
Ils l’étaient en majorité, mais pouvons-nous mettre la main sur le cœur et déclarer qu’ils étaient intégrés dans cette société et qu’ils partageaient ses valeurs?
. - Monsieur le Président, Mme Ždanoka a rédigé un rapport dont l’idée sous-jacente revêt une importance de taille, à savoir qu’une action efficace pour lutter contre la discrimination n’est pas facile, mais qu’il est essentiel pour les gouvernements, les autorités publiques et les multinationales de prendre des mesures efficaces pour combattre la discrimination.
L’action positive, ce n’est pas nécessairement une action affirmative qui donne des avantages inégaux, mais une action destinée à supprimer les obstacles qui engendrent la discrimination.
Ma présence relève légèrement le pourcentage aujourd’hui, mais c’est parce que l’hémicycle est vide.
Je sais que le commissaire a envie de faire avancer l’article 13, mais le rapport de Mme Ždanoka émet une remarque très importante, à savoir que nous avons besoin d’une législation globale et que nous devons mettre en œuvre la directive sur l’égalité raciale et la directive en matière d’emploi et faire en sorte qu’elles aient un sens, plutôt que de continuer à ne pas les appliquer.
Seules deux catégories ont été mentionnées, mais il existe quantité d’autres catégories dans quantité d’autres pays où des personnes peuvent jouir d’une participation effective.
. - Monsieur le Président, je suis véritablement ravie que nous discutions de l’excellent rapport de Mme Ždanoka ce soir, mais je voudrais vous rappeler que demain, nous discuterons d’une résolution sur le racisme endémique et la violence homophobe en Europe.
Peut-être exagéraient-ils un peu, mais l’ambition est une bonne chose.
Ce qu’il faut ici, ce n’est pas simplement une mesure, puis une autre, mais bien une stratégie complète et, surtout, très ambitieuse.
Je sais que le commissaire est personnellement très engagé à cet égard, mais je dois dire que, dans l’ensemble, les résultats engrangés par l’Union européenne les deux dernières années ne sont guère impressionnants.
Les campagnes de sensibilisation, c’est très bien, mais les personnes victimes de discrimination ont besoin d’un instrument juridique leur permettant de saisir la justice.
Quant à l’Année européenne de l’égalité des chances, c’est merveilleux de manifester un intérêt de pure forme pour l’égalité des chances, mais, en toute franchise, le budget alloué pour cette année est pathétique.
Je n’évoque pas souvent les entreprises, mais elles vous diront qu’il est bon pour l’entreprise, dans une société plurielle et dans un monde qui se globalise, d’avoir une main-d’œuvre variée et qui inclut tous les talents.
De nombreuses ONG seraient disposées à partager leur expérience, mais elles ont besoin du réseau nécessaire et d’un soutien pour ce faire.
Le fait que diverses formes de discrimination font souvent l’objet d’un débat au sein de l’Assemblée est dû, selon moi, à l’importance et à la complexité de ces problèmes, mais cela témoigne peut-être avant tout de l’ampleur de la tâche qui reste à réaliser.
Je reconnais que, dans plusieurs régions d’Europe, les Rom sont soumis à des conditions défavorables, mais il n’y a pas de raison de ne désigner que les non-citoyens.
Non seulement ce groupe bénéficie de ces droits, mais il a aussi la possibilité d’obtenir la nationalité lettone en Lettonie et la nationalité estonienne en Estonie, de sorte que leurs droits politiques et sociaux sont garantis.
Il s’est avéré que les enfants avaient les aptitudes requises, mais que leur mentalité et leurs traditions exigeaient une autre approche pédagogique.
- Monsieur le Président, la lutte contre la discrimination est une lutte de tous les jours; c’est ce qui ressort clairement non seulement du rapport de Mme Ždanoka, mais également de notre débat au sein de l’Assemblée.
Mon collègue M. Moraes a déjà parlé de la nécessité de prendre des mesures positives, mais nous n’avons pas encore défini précisément le concept de discrimination positive, c’est-à-dire le rapport et le lien entre l’égalité de traitement et le traitement préférentiel, car si nous appliquons les mêmes normes à des groupes inégaux, cela ne fera qu’engendrer de nouvelles inégalités.
Les personnes qui sont victimes de discrimination ne le sont pas à cause de leur personnalité, mais parce qu’elles sont âgées, sont de sexe féminin, vivent avec un handicap, appartiennent à une minorité sexuelle, à une minorité traditionnelle ou à une nouvelle minorité nationale.
Si nous ne clarifions pas ces concepts ainsi que les problèmes rencontrés par la Communauté - et ces problèmes sont tous considérables en tant que tels et requièrent des mesures importantes à l’échelon communautaire -, nous ne contribuerons pas à la recherche d’une solution, mais à une confusion conceptuelle et à une tromperie.
La Lituanie n’est pas confrontée à ce problème, mais nous sommes plus sensibles à la situation de nos voisins que d’autres.
Lutter contre l’homophobie dans nos sociétés est donc primordial, c’est pourquoi la première partie du paragraphe concerné est pleinement satisfaisante, mais nous ne voterons pas la seconde partie exigeant la reconnaissance mutuelle des mariages des homosexuels.
Mes chers collègues, le message que notre Parlement doit faire passer est clair: oui au respect de chaque individu, oui à la tolérance, à l’égalité des chances et à la diversité, mais dans le respect du principe de subsidiarité.
J’en ai déjà parlé dans mon discours introductif, mais j’espère que vous ne m’en voudrez pas si je répète mes propos.
Il est évidemment important de protéger les données à caractère personnel, mais nous pouvons naturellement utiliser des données anonymes dûment et correctement traitées. Il s’agit donc de formuler les bonnes méthodologies.
J’ignore évidemment si le rapport dont nous avons débattu sera adopté par l’Assemblée, mais, quoi qu’il en soit, la discussion que nous avons eue a été franche et gratifiante, et la Commission s’en inspirera pour ses travaux ultérieurs.
Nous disposons déjà de ces informations, mais de manière indirecte.
Il n’y a aucune décision historique à l’ordre du jour, mais la récolte de la présidence autrichienne - là où elle n’a pas encore été rentrée - se trouvera juste devant la porte de la grange.
Cette question importante justifie un débat à elle seule, au cours duquel elle devra être examinée de différents points de vue: non seulement du point de vue de la lutte contre l’immigration illégale et de la coopération judiciaire et policière, mais également du point de vue du développement.
Ces efforts ne sont pas nouveaux - des progrès ont déjà été réalisés dans ce sens - mais la présidence autrichienne a tenté de trouver une approche globale visant à créer une nouvelle conscience de la transparence.
Nous n’avons pas encore apporté de solution à toutes les réserves, mais notre présidence a la ferme intention d’y travailler jusqu’à la dernière minute.
Il n’était pas évident que ce débat puisse être relancé, mais nous avons travaillé dur et, à la fin du mois de mai, les ministres des affaires étrangères sont parvenus à discuter de cette question pour la première fois en plus d’un an.
Après tout, 2009 est une année cruciale pour diverses raisons: non seulement elle assistera à l’avènement d’un nouveau Parlement, mais encore elle comportera un ou deux défis institutionnels, tels qu’une nouvelle composition de la Commission.
Au premier niveau, une Europe des résultats, une Europe des projets concrets, mais - et on en vient au deuxième niveau - une Europe des résultats qui ne s’oppose pas, qui n’est pas une alternative à l’Europe politique, et qui est, au contraire, une condition pour avoir l’adhésion des citoyens à l’Europe comme grand projet politique.
Je comprends que les analystes doivent le dire, mais en tant que dirigeants politiques, nous avons une responsabilité.
Il faut mettre ensemble nos capacités, nos ressources sur le plan extérieur, mais puisqu’on n’a pas encore de Constitution, la Commission a présenté, il y a quelques jours, un document contenant des propositions concrètes pour renforcer l’efficacité, la cohérence et la visibilité de l’Union européenne sur le plan extérieur.
C’est pourquoi il faut engager toutes les institutions de l’Europe et c’est pourquoi je propose que cette déclaration soit signée non seulement par les chefs d’État et de gouvernement, mais aussi par la Commission et par le Parlement européen, qui a une position centrale aujourd’hui dans le processus de construction européenne.
Ayons un débat sur la capacité d’absorption, mais en mettant en avant la valeur ajoutée que l’élargissement a déjà représenté pour l’Europe.
Pas une Europe fermée, pas une Europe réduite, miniature, mais une grande Europe élargie qui soit capable de façonner la mondialisation, au lieu d’en subir les conséquences.
Pour le réaliser, il est essentiel que les responsables politiques sortent du cercle vicieux de l’europessimisme et puissent commencer à construire le cercle vertueux de la confiance, avec des résultats concrets, certes, mais aussi avec cette grande vision de notre grande Europe.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les interventions du président en exercice du Conseil et du président de la Commission ont donné la bonne impression que la Constitution européenne n’était pas morte mais bien vivante, et qu’il existait une volonté commune de faire de cet important projet européen une réussite.
C’est une bonne chose et cela n’a pas été facile, mais nous pouvons constater que toutes les parties sont maintenant à nouveau autour de la table des négociations et délibèrent ensemble de la marche à suivre.
Par conséquent, le débat constitutionnel dont nous avons besoin n’est pas un débat institutionnel mais bien un débat éminemment politique.
Les efforts doivent venir de ces deux pays, mais ceux-ci doivent être encouragés à les fournir.
Ce processus nécessite la participation non seulement des organes exécutifs, mais également des organes législatifs, les parlements, et nous voulons, au sein de ce Parlement, poursuivre le dialogue interparlementaire.
Nos deux institutions ne peuvent pas toujours se mettre d’accord sur chaque détail, mais nous partageons une conviction fondamentale: notre engagement à devenir une Union plus démocratique, transparente et efficace.
Je vois et j’entends que l’on revient en force et avec nostalgie sur les bons vieux jours de l’Union européenne, mais de nos jours, il n’est pas opportun que quelques hommes aillent s’enfermer dans un château pour tenter de résoudre les problèmes de l’Union européenne.
Cependant, mes remerciements vont tout particulièrement au président de la Commission, non pas pour sa présence ici aujourd’hui - il pourrait, bien sûr, dire qu’il n’est présent que lorsque le président du Conseil européen est également présent - mais bien pour ce qu’il a dit aujourd’hui.
Lorsque nous célébrerons l’anniversaire du 25 mars 1957 l’année prochaine - le 25 mars 2007 -, notre groupe insistera pour que cet événement ne ressemble pas au genre de célébration au cours desquelles les chefs d’État ou de gouvernement se jaugent mutuellement sous ou devant de jolis drapeaux, mais plutôt qu’il exprime la démocratie de l’Europe et que le Parlement européen participe à la déclaration et à l’établissement de nos objectifs pour le XXIe siècle.
En ce qui concerne l’approvisionnement en énergie, nous sommes pour la diversité: la diversité des sources d’énergie - nous ne pouvons pas compter sur une forme d’énergie exclusive et nous ne pouvons pas non plus écarter la moindre source d’énergie - mais également la diversité des approvisionnements.
Le vote de mon groupe était assez homogène par rapport à celui du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens, mais la majorité a néanmoins reconnu que l’UE était fondée sur l’État de droit - et je demanderais au président en exercice de transmettre ce message au Conseil lors de la préparation de la réunion avec George Bush.
Ce n’est pas notre problème si votre propre maison n’est pas en ordre, Monsieur Poettering.
Le contenu de la déclaration est ce qui fait la différence - elle doit préciser que la déclaration solennelle faite n’est pas une déclaration d’objectifs nobles, mais bien d’action concrète.
Comme la journaliste Meg Greenfield l’a écrit, nous savons que tout le monde est, en principe, en faveur de la démocratie, mais ce n’est que dans la pratique qu’elle suscite de vives objections.
Monsieur le Président Barroso, je me réjouis du point de vue et de la détermination que vous montrez aujourd’hui, mais je voudrais vous l’entendre dire plus fort et plus souvent aux États membres.
Vous avez raison: ils sont tous des actionnaires de nos projets, mais ils se sont pris d’un engouement pour le «court-termisme» et, de toute façon, les marchés déclinent.
Les États membres n’y sont pas parvenus mais, malheureusement, nous non plus.
Cette tendance est très à la mode, mais nous avons le sentiment que nous empêtrer dans des procédures compliquées et pas particulièrement transparentes est un danger pour notre démocratie.
Cette rentabilité ne consiste pas uniquement en des idéaux ésotériques, mais bien en la création de véritables solutions aux problèmes que les citoyens rencontrent dans leur vie.
En ce qui concerne l’énergie, le président de la Commission a présenté une bonne proposition pour une politique commune de l’énergie en Europe, mais nous devrions également examiner les solutions de remplacement, y compris la possibilité d’utiliser des cultures destinées à la production de carburant.
J’attends qu’on ne parle pas de la crise de l’Union européenne, qu’on parle seulement des projets politiques. J’espère voir non seulement des analyses, mais aussi la fixation de dates, l’établissement de projets, la publication d’ordres de travaux, la définition de calendriers et l’implication du public.
Le Conseil aussi a la responsabilité d’arriver à un verdict équilibré, mais également de s’assurer que tous les pays de l’UE achèvent la ratification du traité d’adhésion à temps.
Le fond de ce traité constitutionnel est bon, mais il faut faire des propositions spécifiques pour ce qui peut être modifié.
Je voudrais dire au président en exercice du Conseil qu’à la fin de la présidence de son pays, en juin de cette année, doit être présenté un rapport intermédiaire sur le débat européen… mais il n’y a pas de débat.
La présidence nous a promis une feuille de route pour surmonter la crise européenne… mais n’en a pas.
Elle a promis que l’Europe serait à l’écoute… mais ses débats se sont tenus dans des cercles fermés, entre des élites soigneusement sélectionnées, avec des experts derrière des portes closes, et la présidence n’a entendu que ce qu’elle voulait entendre.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l’année dernière a été marquée par de nombreuses manifestations populaires contre la directive sur les services, mais aussi par des campagnes contre le démantèlement des services sociaux et l’affaiblissement de la démocratie.
Et tout ceci est lié aux politiques que nous poursuivons au niveau national et européen. Il est temps, non seulement pour les gouvernements, mais aussi pour la Commission et le Parlement, de réaliser enfin que, hors des institutions européennes, le public européen a commencé il y a longtemps à développer sa propre conception d’une Europe différente, d’une UE différente.
Toutefois, celui-ci pourrait émettre un signal très important en deux temps: «oui» à l’élargissement, mais aussi «oui» au renforcement des institutions de l’Union européenne, particulièrement en rapport avec la capacité de l’Union à faire face à l’élargissement.
Je suis toujours stupéfait lorsque certains de nos confrères britanniques déclarent que nous n’avons pas besoin d’une Constitution, mais bien de nombreux nouveaux membres.
De la même manière, certains députés polonais, à droite particulièrement, s’opposent à la Constitution mais sont convaincus que l’Ukraine doit adhérer aussi vite que possible.
Ce n’est pas parce que nous voulons rabaisser les États-Unis ou minimiser la lutte contre le terrorisme, mais parce que nous voulons mener cette lutte aux côtés des États-Unis, sur la base de ces valeurs communes.
En conclusion, Monsieur le Président, le projet politique de l’Union européenne ne se résume pas à un marché unique, qu’il nous faut, mais à une concurrence entre modèles nationaux.
Nous devons réfléchir non seulement au nouveau Traité, mais aussi à la volonté politique des États membres et de leurs citoyens par rapport à l’exécution des tâches communes.
Le problème n’est pas l’absence d’un nouveau traité mais l’absence de croyances communes concernant l’avenir.
Nous annonçons une meilleure législation, mais nous adoptons une directive sur les services qui est si vague que la Cour de justice européenne se frotte joyeusement les mains en pensant aux affaires qui résulteront de cette directive et lui donneront encore plus de pouvoir.
Nous annonçons que nous avons des intérêts communs en matière d’énergie mais, au quotidien, nous menons une politique énergétique extrêmement égoïste.
Nous annonçons des investissements dans la recherche, mais l’Institut européen de technologie dépérit sous nos yeux, déchiré par les intérêts nationaux.
Nous affirmons embrasser le principe de subsidiarité, mais nous finançons un programme-cadre pour la recherche qui sera cofinancé par tous les contribuables européens, même si une partie des recherches concernées sont illicites dans de nombreux États membres.
Donc, poursuivez la Constitution de l’UE si vous le devez, mais attention: vous alimentez le ressentiment des citoyens, qui anéantira la construction européenne.
Vos collègues pourront vous en parler, mais je voudrais vous demander de faire un dernier effort, et vous souhaiter beaucoup de chance.
Le président Barroso a tout à fait raison d’affirmer que nous devons faire progresser les politiques et un «Messina 50» est probablement une proposition positive, mais quel est l’intérêt d’étendre la période de réflexion si nous n’établissons aucun objectif et aucun but pour cette réflexion?
Monsieur le Président en exercice du Conseil, il ne s’agit pas seulement de problèmes juridiques, mais également d’une grave crise politique que nous devons tenter de résoudre.
Il se peut que l’Europe écoute, mais se préoccupe-t-elle de ce que les gens disent vraiment?
Au lieu de cela, ce qu’on a appelé une période de réflexion a été introduite, dans le but inexprimé mais évident de faire passer la même Constitution en douce plus tard, quelle que soit la volonté de la population.
À présent, un débat et une réflexion ont été annoncés, mais un débat visant seulement à dépoussiérer ensuite la même Constitution n’a pas de sens.
C’est une honte lorsqu’on considère qu’en Italie, le terrorisme des groupes et a touché non seulement des officiers de police, des juges, des politiques et des industriels, mais aussi des syndicalistes et des promoteurs de la meilleure culture travailliste, comme le professeur Biagi.
Quant au Conseil européen qui va se tenir, il n’est pas en situation de prendre des décisions majeures, mais son influence peut être déterminante pour le destin futur de l’Union européenne.
Les Européens veulent plus d’Europe, contrairement à ce qu’on prétend, mais ils veulent une Europe qui invente des solidarités, qui garantisse la sécurité, qui s’impose au monde, et pas seulement un gendarme du marché.
L’effet politique de l’élargissement se fait sentir derrière la volonté de ceux qui ont voté contre, et la solidarité n’est pas devenue la seconde nature de notre fonctionnement, mais, comme vous, j’espère en l’avenir.
Mais, pour garantir que l’Europe sociale soit vraiment sociale, il ne suffit pas de souligner les objectifs de compétitivité, en opposition à ceux d’emploi. Nous devons aussi mettre l’accent sur la cohésion sociale, parce qu’en l’absence de cette cohésion, non seulement les nations, mais aussi l’Union européenne elle-même, pourraient se diviser.
Nous pensons que l’Europe doit nous protéger de la pauvreté, qu’elle doit nous apporter la sécurité, qu’elle doit nous permettre de ne pas vivre au jour le jour, mais d’être capables d’épargner, aujourd’hui comme demain, qu’elle ne doit pas laisser les autres la traiter comme un enfant dans le village mondial et qu’elle doit montrer l’exemple.
Les attentes à l’égard de l’Europe sont importantes, mais nous pensons qu’elle est incapable de satisfaire la moindre d’entre elles.
Ce qui signifie concrètement que les représentants politiques ne se considèrent pas comme des représentants du peuple dans la pratique, mais bien comme un groupe ou un ordre établi, par opposition au peuple.
Nous devons, bien évidemment, nous efforcer de définir les limites géographiques de la Communauté européenne, mais nous devons également nous rappeler que nous sommes tenus par des critères clairement définis, que doivent respecter les candidats potentiels à une adhésion à l’Union européenne.
Je sais ce qu’il se passe: un jour, peut-être, par le biais de contacts à l’abri des regards, nous aurons un nouveau Traité, comme Mme Wallström l’a dit aujourd’hui, mais il s’agit d’une ancienne méthode.
Pardonnez ma franchise, mais il s’agit d’un travail fastidieux, parce qu’il exige du temps et de l’énergie et, souvent, vous recevez très peu de témoignages de gratitude.
Il n’existe pas de peuple européen unique - et cette remarque s’adresse à Mme Wallström également, qui ne nous écoute pas -, mais 25 peuples, ce que le football permet actuellement de constater.
Nous devons faire appel à toute notre matière grise pour l’expliquer aux citoyens par des exemples clairs et pertinents, mais cette tâche est indispensable.
Je pense que l’Europe a aujourd’hui besoin d’explications en masse, mais aussi de calme, d’adresse politique, et j’estime que cette Assemblée, pionnière en de multiples occasions, par le biais de la résolution de la commission des affaires constitutionnelles que nous sommes sur le point d’approuver aujourd’hui, va dans cette direction.
- Monsieur le Président, Monsieur Barroso, Mesdames et Messieurs, je pense, Monsieur Barroso, que vous devrez vous inscrire en faux des déclarations de Klosterneuburg lors du sommet de vendredi prochain et indiquer qu’il ne s’agit pas de prolonger la période de réflexion concernant la question institutionnelle, mais plutôt de réaliser des progrès rapides au niveau de l’amélioration et de la ratification de la Constitution européenne, d’une part, et de l’examen de politiques en mesure d’améliorer l’image de l’Europe parmi les Européens, d’autre part.
Nous avons clairement besoin d’une solution politique, non pas sous la forme d’une Europe de première et de deuxième catégorie, mais en garantissant une nouvelle qualité de leadership politique qui serait digne des pères fondateurs il y a 50 ans.
Nous pourrions rationaliser sa forme, mais nous devons en conserver la substance, sinon nous ne pourrons pas appliquer avec succès les politiques communes de l’Europe élargie.
Ma proposition spécifique est la suivante: premièrement, continuez et reconduisez l’accord PNR sur la base du troisième pilier, mais jusqu’en 2007 uniquement.
Ces résultats incombent avant tout au gouvernement bulgare, mais la Commission et les États membres doivent tout mettre en œuvre pour apporter leur aide.
À propos d’autres questions, l’Union européenne sait parfaitement donner des leçons aux autres, mais il arrive souvent qu’elle ne tire pas elle-même d’enseignements.
Nous avons entendu beaucoup de choses à propos de la période de réflexion à la suite de l’échec de la Constitution, mais nous semblons incapables de tirer les bonnes conclusions. La réponse que nous entendons ce matin est que nous avons besoin de «plus d’Europe».
Nous ne nous trouvons pas face à un rejet total ou à une acceptation massive, mais bien face à un problème de divergence.
Il convient également d’aborder non seulement la question du texte, mais également le contexte: l’Europe des projets, le programme de Hampton Court, les questions proches des citoyens.
Sur chacun de ces sujets, les Européens attendent de vraies réponses de la part de leurs dirigeants ainsi que le courage de tirer les conséquences politiques, mais aussi financières de leurs réponses.
Enfin, je veux réaffirmer que le critère de capacité d’absorption n’est pas une invention de certains États membres, mais bien l’un des critères de Copenhague.
Nous devons poursuivre le processus de ratification et trouver finalement une solution permettant son déblocage, mais sur la base de ce texte, qui est de bonne facture: c’est un texte fondé sur un consensus.
L’échec des référendums en France et aux Pays-Bas ne reflétait pas uniquement des problèmes politiques intérieurs, mais aussi le fait que certains citoyens ne comprennent ou n’apprécient pas suffisamment le processus de construction européenne.
Nous passons d’une petite crise à une autre, mais je pense que, dans l’ensemble, l’UE est une réussite.
Nous n’avons peut-être pas tout réussi, mais nous avons fait des efforts considérables pour sortir et parler aux écoliers, aux étudiants et à l’homme de la rue dans tous les formats et toutes les formations.
Bien entendu, cette famille a connu des disputes, mais pour autant que nous sachions, ils ont vécu heureux ensemble et ce devrait être un exemple pour nous.
C’est beaucoup plus difficile, cela va prendre un certain temps, c’est vrai, mais c’est une condition sine qua non: si nous voulons faire progresser l’Europe, nous devons nous efforcer d’engager tous les Européens.
Les différentes grandes familles politiques européennes peuvent, certes, exprimer différentes positions, mais à partir du moment où on est d’accord pour faire avancer notre projet européen, nous devons être capables de rassembler notre camp pour envoyer un message positif, un message de confiance.
On peut certes faire une analyse, et on doit la faire, mais la tâche d’un dirigeant, d’un représentant politique, c’est d’inspirer confiance et espoir.
Il ne s’agit pas simplement de prolonger la période de réflexion, mais d’entrer dans une période d’engagement qui consiste à définir des résultats concrets pour l’avenir proche afin de montrer à nos citoyens la valeur ajoutée de l’Europe et, en même temps, de leur montrer, comme l’ont dit M. Leinen, Mme Méndez de Vigo et d’autres, ce qu’il en coûte de ne pas avoir de solution institutionnelle.
L’Europe, certes, a des difficultés et la question institutionnelle est une difficulté considérable, mais ne sombrons pas dans ce négativisme, dans ce scepticisme, dans ce cynisme qui est, aujourd’hui, tellement à la mode!
Soyons fiers de nos valeurs, et je crois qu’en manifestant cette confiance et cet esprit de rassemblement, ceux d’entre nous qui croient vraiment aux valeurs européennes seront en condition de résoudre les difficultés actuelles et de faire avancer notre projet d’Europe: une Europe compétitive, une Europe ouverte, mais aussi une Europe fondée sur l’idée de la solidarité, une Europe qui veut maîtriser, et non pas subir, la mondialisation.
La principale priorité concerne la question constitutionnelle, que le document de conclusion passe lui aussi sous silence, mais qui constituait le thème central - et pratiquement unique - de l’allocution prononcée par le président de la Commission.
L’amendement visant à supprimer l’article 14, qui a été adopté en commission des libertés civiles, n’a pas été inclus dans les versions du rapport pour la plénière, mais le a assuré que ce serait fait après le vote dans la version finale.
Je pourrais éviter d’aborder le sujet et envoyer plutôt une lettre à M. Poettering mais, du fait justement que nous parlons de discriminations, de droits et d’égalité des chances, je suis scandalisée en tant que femme, en tant qu’Italienne...
- Le vote a eu lieu et nous sommes obligés de continuer, mais je prends bonne note de ce que vous dites.
- Monsieur le Président, j’ai encore à l’esprit les criailleries de la gauche lors de la demande d’extradition de l’avocat Klaus Croissant, dont on sait qu’il était non seulement l’avocat des terroristes allemands, mais un membre effectif de ce réseau.
Ce qui suppose non pas d’enlever aux pays membres leurs prérogatives pour les donner à cet Observatoire, mais bien au contraire de renforcer la coopération entre les États.
Un constat est à faire. Aujourd’hui, la consommation de drogues ne se limite plus aux produits traditionnels, mais nous assistons avec inquiétude à l’émergence de nouveaux marchés pour les produits de synthèse, à la production plus facile et moins chère.
Le conflit ne porte pas sur le fond mais sur la forme.
Ils devraient défendre l’ordre public, mais ils ne le respectent pas eux-mêmes.
Une décision-cadre sur l’environnement a été annulée, mais ses conséquences se feront sentir bien au-delà de ce domaine, à travers toutes les politiques communautaires, mais aussi au niveau des libertés fondamentales, lorsqu’il s’avérera nécessaire de recourir à des mesures de droit pénal pour garantir leur efficacité.
L’approche de la Commission est non seulement illégale à de nombreux égards, mais est aussi inacceptable sur le plan de la politique d’intégration.
Ce document est, à nouveau, un catalogue de lieux communs politiquement corrects qui deviennent, lentement mais sûrement, la spécialité de cette institution.
On nous ressert à nouveau à la louche les spectres du racisme et de la discrimination, ainsi que les appels à développer une législation européenne et à forcer les États membres à discriminer les citoyens européens actuels en faveur des non-Européens - qui, d’après ce rapport, ne devraient pas se voir accorder les mêmes droits politiques et sociaux, mais plutôt, dans de nombreux domaines, se voir accorder un traitement préférentiel.
Il existe en cette Assemblée un manque apparent de bon sens: nous refusons de comprendre que le vrai racisme en Europe est heureusement un phénomène extrêmement marginal mais que, d’un autre côté, nos concitoyens s’inquiètent du travail de sape et de l’érosion de la sécurité, du bien-être et de l’identité culturelle auxquels ils ont droit.
- Monsieur le Président, j’ai voté contre le rapport Ždanoka, car nous sommes à nouveau face à une liste de propositions qui n’apportent aucune solution au problème mais qui, en réalité, en sont une composante.
Cela peut bénéficier à l’industrie croissante de la non-discrimination, mais nuit aux immigrés et aux pays dans lesquels ils se sont installés.
Je regrette que la Commission ne projette pas à ce stade d’élaborer une législation détaillée pour combattre la discrimination étant donné que les minorités nationales traditionnelles ont de toute urgence besoin d’une politique cadre en vue d’une participation effective aux processus décisionnels concernant leur identité, non seulement pour surmonter les doubles normes engendrées par les critères de Copenhague, mais aussi pour combattre l’absence de règles en la matière dans les États membres.
L’Union dispose de peu de compétences en matière sociale, mais force est de constater qu’elle prend les devants lorsqu’elle en a les moyens.
Le rejet est peut-être amer, mais il faut l’avaler.
. - Des progrès ont été enregistrés vers la construction d’une Europe plus cohérente et plus unie, mais des obstacles continuent de s’élever contre nombre des objectifs que nous nous sommes fixés.
- Monsieur le Président, concernant une motion de procédure et pour préciser ce que j’ai dit tout à l’heure, lors du vote sur la période de réflexion, pour le vote séparé sur le paragraphe 2 de l’amendement 2, vous avez demandé un vote par appel nominal, mais vous avez ensuite changé d’avis et déclaré que la première partie du vote séparé serait vérifiée.
J’étais contre la deuxième partie, mais pour la première.
Donc, vous pouvez modifier votre vote, bien sûr, mais pour le reste, je considère que les choses se sont déroulées de manière tout à fait normale.
Nous sommes organisés selon une base verticale et sectorielle, mais il s’agit d’un problème horizontal.
Nous sommes d’avis que la stratégie pour le développement durable ne doit pas être perçue comme un obstacle ou comme un problème pour la croissance et le développement, mais bien comme une chance.
Après tout, nous tentons d’influencer le document qui sera analysé au Conseil européen cette semaine, mais, dans la pratique, je suppose qu’il a déjà été rédigé, peaufiné, traduit dans 20 langues différentes et notre influence au sein de cette Assemblée sera probablement quelque peu limitée.
Le projet autrichien à l’examen en suggère une bonne liste, mais elle n’est pas suffisamment complète.
Nous avons besoin de tableaux de résultats spécifiques; nous devons avoir l’occasion de montrer du doigt, de désigner ces États membres qui manifestent un intérêt de pure forme pour le développement durable, mais ne joignent pas le geste à la parole.
Nous sommes d’accord pour dire que la stratégie pour le développement durable doit inclure trois objectifs clés étroitement liés et qui ont des retombées non seulement environnementales, mais aussi sociales et économiques.
Malheureusement, la stratégie de Lisbonne traite pour l’essentiel, mais pas seulement, de la compétitivité économique et de la création d’emplois prospères, les objectifs environnementaux arrivant bons deuxièmes, tandis que la stratégie pour le développement durable nécessite la promotion d’objectifs environnementaux et sociaux, plutôt que la stabilité économique.
Par exemple, la Commission a introduit l’Année européenne de la lutte contre la pauvreté et l’exclusion sociale, une initiative que nous saluons, mais elle n’est pas parvenue à énoncer des initiatives plus spécifiques et des mesures efficaces et applicables, qui permettront la réalisation de progrès véritables.
Je tiens à vous rappeler que la planète ne nous appartient pas, mais que nous avons le devoir de veiller sur elle et de la préserver.
Les actions ne peuvent pas ne venir que d’en haut, mais ce rôle majeur doit aussi être encouragé.
Nous tenons à envoyer un message politique clair selon lequel le développement durable ne freinera pas, comme d’aucuns en ont l’intention, la croissance économique, mais soutiendra et permettra en revanche la croissance intelligente dans les domaines d’avenir.
La croissance ne peut être une fin en soi, mais seulement un moyen pour parvenir à une fin, et cette fin est l’amélioration de la qualité de vie et de l’environnement en Europe, tout en maintenant la compétitivité à long terme.
En ce qui concerne la relation avec la stratégie de Lisbonne, les deux stratégies, chacune avec ses propres priorités et son calendrier, doivent continuer à exister séparément l’une de l’autre, mais se soutenir et se renforcer mutuellement.
Le nouveau défi majeur que constituent les modèles de consommation et de production durables a suscité une grande controverse, mais a désormais été intégré à la stratégie.
Les sondages sur la valeur et la qualité de vie européennes nous disent que les citoyens veulent la prospérité, mais aussi qu’ils veulent un environnement propre, une bonne santé, une protection sociale et l’égalité.
Un bon exemple est le changement climatique, mais aussi les modes de transport non durables, l’exclusion sociale, les soins de santé et la façon dont nous utilisons les ressources.
Le débat sur le développement durable dure depuis plus de 20 ans, mais les progrès dans la réponse aux tendances non durables sont trop lents à venir.
Elle confirme les principaux défis à relever, mais précise les objectifs et met en place un nouveau mécanisme de suivi plus rigoureux.
Deuxièmement, il s’inscrit dans la lignée de Göteborg, mais pas de Johannesburg.
Nous savons que leur introduction nécessitera un consensus, mais nous devons avancer dans la bonne direction.
. - Monsieur le Président, le renouvellement de la stratégie pour le développement durable est une très bonne chose, mais cette stratégie doit être plus ciblée.
Tout le monde s’accorde sur la nécessité d’une meilleure coordination avec les stratégies transversales telles que Lisbonne, mais nous devons aussi mieux coordonner la stratégie pour le développement durable elle-même.
Par exemple, nous nous sommes fixé un objectif européen pour les biocarburants et je m’en félicite, mais la stratégie pour le développement durable prévoit aussi un engagement en faveur d’une gestion durable des forêts et de mettre fin à la réduction de la biodiversité.
Il ne s’agit pas d’une stratégie en faveur du développement durable, mais d’une liste de mesures introduites, de problèmes individuels et d’intentions.
Monsieur le Commissaire, j’anticipe un peu sur notre agenda institutionnel, mais votre programme de travail pour 2007 devra relever ce défi.
Pour ce qui est des biocarburants, on sait que des États membres, notamment la France et la Suède travaillent, mais sur des systèmes différents.
Elles existent dans les esprits, mais malheureusement, elles ne sortent pas.
C’est très bien de parler d’une réduction du nombre de voitures privées et de transports publics plus respectueux de l’environnement, mais sans mesures juridiquement contraignantes, ce ne sont que des paroles en l’air.
Même l’âge de pierre a pris fin, non pas faute de pierres, mais du fait de l’invention du bronze.
Et l’âge du pétrole s’achèvera, non pas faute de pétrole, mais du fait du passage à l’âge de la fusion ou de l’hydrogène.
La majeure partie de la résolution peut être mise en œuvre, mais il ne faut pas perdre de vue la perspective du marché.
Lorsque le leitmotiv de la résolution était la fusion de la stratégie de Lisbonne et de la stratégie en faveur du développement durable, nous éprouvions des difficultés à la soutenir, mais nous estimons à présent qu’il s’agit là d’un compromis acceptable.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, c’est avec grand plaisir que je constate que la proposition de résolution reconnaît que croissance et développement durable ne sont pas opposés, mais, au contraire, se conditionnent l’un l’autre.
Parce que les groupes de pression des grosses sociétés obtiennent leurs sacro-saintes solutions favorables à court terme à la croissance, mais défavorables au développement durable.
Nous saluons l’intérêt témoigné par la présidence, mais nous réclamons un cadre unique, cohérent et concis, qui rallie l’opinion publique et les décideurs politiques autour d’aspirations communes.
Nous considérons la stratégie en faveur du développement durable non pas, comme c’était le cas, comme la fin du débat sur la durabilité en Europe, mais comme un point de départ essentiel en rapport avec la stratégie de Lisbonne sur la voie du développement durable en Europe.
Je voudrais vous remercier une fois encore pour votre coopération très constructive, non seulement - et je dis ceci puisque la présidence autrichienne de l’Union européenne touche à sa fin - dans le domaine de la durabilité, mais aussi pour toute la coopération constructive entre le Parlement européen et la présidence.
À titre personnel, mais aussi dans les domaines de ma compétence, les discussions ont toujours été très fructueuses et couronnées de succès.
Nous sommes en train de réaliser nos objectifs actuels, mais le vrai défi est de garantir que c’est bien le cas.
La Commission n’est pas favorable à l’idée de fusionner les deux stratégies, mais elle reconnaît qu’elles doivent être utilisées en parallèle en vue de la réalisation de l’objectif global du développement durable et qu’elles devraient être complémentaires, tant au niveau de leur champ d’application qu’en termes de gouvernance.
L’objectif n’est pas de montrer du doigt, mais de déterminer où nous en sommes, ce qu’il nous reste à faire et dans quels domaines, afin de savoir où nous devons agir et de permettre une communication claire avec les électeurs et les parties prenantes sur les changements à apporter et sur notre approche à cet égard.
Ainsi, l’Union européenne indique clairement qu’en s’attelant à ce problème, elle ne se contentera pas d’adopter des statuts juridiques, mais prendra des mesures radicales pour mettre en œuvre des politiques anti-discrimination.
Qu’y avait-t-il à la base des catastrophes européennes de la Première et de la Seconde Guerre mondiale, mais, surtout, des catastrophes du fascisme et du stalinisme?
Nos critiques ne visent aucun pays en particulier, parce que, malheureusement, le même phénomène touche tous les États membres de l’Union européenne - pas seulement les nouveaux, mais aussi les anciens États membres.
Comme je vous l’ai dit cet après-midi, la liste incluse dans cette résolution est affligeante, mais elle n’est pas exhaustive.
Le combat sera long et lent, mais nous progressons.
Il aura pourtant fallu deux ans et l’assassinat d’Ilan Halimi pour que les citoyens français prennent conscience d’une culture antisémite qui s’affiche fièrement dans certaines banlieues au sein d’une minorité, certes, mais une minorité bien active et particulièrement embrigadée.
- Monsieur le Président, j’ai vaguement vu et entendu parler d’homophobie, notamment à la télévision, mais en écoutant certains de nos collègues polonais évoquer le problème aujourd’hui, en particulier M. Roszkowski, M. Pęk, M. Giertych et Mme Krupa, je prends conscience de ce qu’est vraiment l’homophobie!
J’essaie encore de me convaincre qu’il ne devrait pas en être ainsi, mais si quelqu’un voulait inclure la Pologne dans cette résolution, je penserais après avoir entendu ce débat qu’il n’y a pas lieu de se demander pourquoi.
Le Parlement européen peut identifier les dangers de l’homophobie et dénoncer ses auteurs, mais il incombe en fin du compte à chaque État membre de prendre des mesures pour l’enrayer.
- Monsieur le Président, les cas de racisme et de violence sont malheureusement en hausse, tant en termes d’intensité que de fréquence, et pas seulement en Pologne, mais à travers toute l’Europe hélas.
Nous nous devons de condamner les différents crimes racistes, mais à la lumière des résolutions passées et de l’actuelle législation communautaire, cela ne suffit pas.
Un autre groupe victime d’oppression est cette partie de la société, traditionnellement chrétienne, et qui n’a rien contre les homosexuels, mais est choquée par les parades gay.
Ce projet a été mis en suspens à maintes reprises, mais il est possible de trouver une solution aux attaques racistes, de renforcer les sanctions, d’envoyer un signal politique.
En Russie, la a été interdite, ce qui est à l’évidence non seulement une violation de la convention, mais aussi une insulte à ceux qui voulaient exercer de façon pacifique leur droit démocratique.
La liberté de culte est assurément l’une des libertés fondamentales, mais elle ne devrait en aucun cas être utilisée comme excuse pour opprimer d’autres personnes.
Je répète que je suis ravi de remarquer que, pendant les discussions que nous avons eues, nous nous sommes mis d’accord sur de nombreux sujets qui doivent être abordés pendant la conférence: l’ajout des munitions dans l’objet du programme, une meilleure définition du contrôle des transferts, le suivi et le marquage des armes, le courtage, la relation entre développement et désarmement - une chose qui, je sais, ne préoccupe pas uniquement cette Assemblée, mais qui inquiète également la Commission - et enfin, la mise en place d’orientations pour le suivi de la conférence.
En ce qui concerne le rôle des parlements en général, et des députés en particulier, je voudrais mettre l’accent sur l’importance grandissante de ces institutions dans le processus, pas seulement en tant que législateurs, mais également - et c’est fondamental - en termes de contrôle des actions de leurs exécutifs respectifs.
Certains pays ont la volonté politique de mettre en place le traité, mais manquent de ressources pour le faire.
J’ai travaillé pendant de nombreuses années pour résoudre le problème des mines antipersonnel, mais j’ai toujours tenté d’attirer l’attention sur les véritables coupables, ceux qui utilisent ces armes de façon aveugle et irresponsable.
On ne devrait donc pas agir uniquement contre les exportations illégales, mais également contre les exportations légales.
- En théorie, ce principe du «chaque pays selon ses propres mérite» a toujours prévalu, mais dans les faits, on a pu observer de nombreux liens croisés.
Je ne puis que convenir avec vous qu’il y a eu non seulement une amélioration dans les statistiques économiques, mais aussi une volonté nettement accrue de la part du pays et de ses citoyens, aussi les négociations ne devraient-elles pas être trop longues; c’est sur cela que le Conseil mise!
C’est une proposition importante, mais qui doit être analysée minutieusement.
Aussi le fait que ces négociations ont été, ces quelques derniers mois, menées par trois États membres ne devrait-il pas cacher le fait que le Conseil dans son ensemble, ainsi que M. Solana, le haut représentant, en ont non seulement été tenus informés en permanence, mais ont aussi été associés au processus, qu’ils ont soutenu et dont ils ont appuyé les conclusions concernées.
L’offre est actuellement examinée par les Iraniens et nous ne pouvons qu’espérer, non seulement dans notre intérêt, mais aussi dans celui de l’Iran, qu’elle sera acceptée.
S’il y a des ambiguïtés, nous avons expliqué très clairement qu’il dispose à présent d’un temps assez court - comme vous le disiez, nous ne pensons pas en termes de mois, mais de semaines - pour clarifier ces ambiguïtés et les éléments nécessaires pour éclaircir la position de l’Union européenne.
La migration a déjà été examinée ce matin au cours des débats sur l’avenir de l’Europe et sur la préparation du Conseil européen, où j’ai souligné - comme je le fais une nouvelle fois maintenant en réponse à cette question - à quel point il importe que, lorsque nous discutons de la migration, nous nous occupions non seulement de la migration illégale - aussi important que soit bien sûr cet aspect -, mais aussi de la nécessité de porter notre attention sur la dimension «politique de développement» de ce dossier.
La Commission a fait part de sa volonté de dégager des fonds au titre non seulement du Fonds européen de développement actuel mais aussi du suivant.
Votre réponse est évidemment satisfaisante, mais je voulais juste vous demander comment, selon vous, il sera réellement possible de concilier les engagements que nous avons pris et que vous réitérez avec les perspectives financières que nous avons approuvées, car il nous semble que les montants ne concordent pas.
. - J’aurai l’immense plaisir d’assister à la réunion de l’Assemblée parlementaire paritaire ACP-UE à Vienne, mais malheureusement, ma présence y est prévue un jour où d’autres événements ont lieu, tels que la visite du président des États-Unis à Vienne, aussi me sera-t-il peut-être un peu difficile de m’y rendre.
Nous savons d’expérience qu’à la fin d’une période, il reste souvent des montants considérables, et cela signifie que nous devons également améliorer notre capacité à utiliser ces fonds, ce qui est non seulement lié aux montants, mais aussi à la manière dont ces fonds sont utilisés.
. - Je voudrais avant tout dire à M. Mitchell que je ne me sens pas du tout compétent pour poser des jugements moraux quant au fait de savoir si nous sommes ou non égoïstes, mais qu’il est effectivement dans notre intérêt d’aider ces pays.
Ce n’est pas seulement une question d’échanges commerciaux qui a été abordée aujourd’hui et au cours du mois précédent, et qui sera de nouveau évoquée à l’avenir, mais aussi une question de sécurité mondiale et de migration.
L’un des thèmes abordés traitait précisément de cette question: les activités de la Chine, en Afrique en particulier, mais aussi dans d’autres pays en développement, tout spécialement dans les secteurs de l’énergie et du commerce.
Il y va non seulement de l’intérêt de la Russie, mais aussi du nôtre.
Je ne peux fournir de réponse aujourd’hui, car cette question mêle de nombreux aspects - il y a non seulement les aspects liés aux relations extérieures, mais aussi ceux inhérents à la politique de migration - et la situation devra être examinée de près par le Conseil et la Commission avant d’en arriver enfin aux conclusions.
Cela n’affectera bien sûr pas les «nouveaux Russes», mais cela limitera les chances des citoyens russes ordinaires, sans parler des Ukrainiens, des Bélarussiens et des résidents d’autres pays hors-UE de visiter les pays de l’Union européenne.
J’espère toutefois que je répondrai à votre question quand je dis que, lors du débat sur l’augmentation des frais de visa, la possibilité de dérogations a été concédée non seulement aux pays des Balkans occidentaux - qui constituent une priorité particulière de la présidence autrichienne - mais également aux pays visés par la politique européenne de voisinage en raison de l’importance considérable de ces deux groupes.
En ma qualité de ministre autrichien de l’agriculture et de l’environnement, j’ai l’avantage stratégique d’occuper une position à tous les coups gagnante, en ce sens que l’utilisation de sources d’énergie alternatives a non seulement pour effet d’entraîner une réduction du CO2 et d’apporter par là une contribution considérable aux objectifs de Kyoto, mais exploite aussi pleinement les ressources des régions rurales - en particulier les plus isolées d’Europe - et y crée des emplois.
- Ce que vous dites vaut non seulement pour la politique énergétique européenne, mais aussi pour les manières dont les États nations perçoivent les objectifs européens et les réalisent.
Je concéderai toutefois que souvent, la volonté politique n’entre pas seule en jeu, mais qu’intervient aussi la manière dont l’évolution des prix des combustibles fossiles confirme en permanence que nous allons dans la bonne direction.
Dans les discussions avec nos homologues, nous répétons sans cesse que les stratégies doivent non seulement être élaborées au niveau européen, mais également être mise en œuvre par les États nations.
Certains prennent de l’avance, tandis que d’autres sont à la traîne, mais au bout du compte, nous allons tous dans la bonne direction.
Cette tâche nous incombe à tous conjointement, mais les choses évoluent considérablement sur ce front.
Si ce genre de produit peut être fabriqué au Brésil, le Brésil est notre concurrent, mais même si le Brésil est en position de le faire, la distance que les produits ont à parcourir jusqu’ici est l’un des facteurs qui limitent son avantage compétitif.
Nous avons entamé les négociations sur la proposition de la Commission dans le but de mettre en place des règles progressives, dans une perspective à plus long terme, sur les gaz d’échappement, et avec l’espoir que ces règles répondraient - de manière décisive en ce qui concerne nos discussions de ce jour sur la production durable - non seulement aux exigences de la politique environnementale, mais offriraient également à l’industrie européenne la sécurité pour programmer à l’avance son développement technique.
Le problème que nous avons eu lors du dernier débat général est que nous avons été guidés par les spécifications de la Commission et que nous les avons utilisées comme base pour l’évaluation, mais nous n’en sommes pas encore au point où je puis vous résumer le sens de la réunion en ce qui concerne les pourcentages de réduction et les périodes de temps sur lesquelles ces réductions sont envisagées.
. - En ce qui concerne les programmes forestiers européens, nous souhaitons, en juin - c’est-à-dire avant la fin de la présidence autrichienne - poser des jalons en entamant un débat sur la question d’une stratégie forestière européenne, un thème sur lequel nous n’avons pas encore eu de débat commun, mais qui se pose avec d’autant plus de force à nous depuis que la décision sur la promotion du développement rural par le biais du Fonds européen de l’agriculture et du développement rural permet aux États membres, entre 2007 et 2013, de mettre en œuvre un programme de développement des régions rurales qui incorpore la protection des forêts.
. - La question de l’honorable député concerne spécifiquement une région où la gestion forestière a toujours connu des problèmes, notamment avec des incendies de forêt et toutes les autres manifestations qui sont sources d’inquiétude dans le basin méditerranéen, et il est clair non seulement que la stratégie forestière peut être utile pour les pays européens disposant de forêts productives sur une grande part de leur territoire, mais aussi que nous devons en même temps tenir compte des aspects problématiques qu’il a mentionnés.
La stratégie forestière est non seulement prévue pour des pays tels que la Suède, la Finlande et l’Autriche, mais elle devra également tenir compte de toutes les situations dans l’ensemble de l’Union européenne.
. - Cette question, Monsieur Rack, concerne directement pas tant l’Union européenne que les modalités de mise en œuvre à l’échelon national, mais il importe que les propriétaires terriens soient impliqués dans l’élaboration et la mise en œuvre concrète de la stratégie forestière, de Natura 2000 et de toutes les autres mesures qui ont une incidence sur la propriété - ce qui est certainement le cas des mesures de protection des animaux et des plantes.
Par manque d’expérience, de nombreuses erreurs ont été commises, et c’est pourquoi Natura 2000 au sens le plus large du terme souffre d’une réputation terrible, mais dans les régions et les pays où il a été correctement mis en œuvre, avec non seulement un dialogue avec les propriétaires terriens en vue de l’élaboration des plans de gestion, mais aussi un éventail approprié de paiement directs, le système a été efficace.
On peut en signaler plusieurs cas exemplaires, mais ce qui est nécessaire, c’est que les propriétaires terriens soient impliqués dans l’élaboration de la stratégie et des plans de gestion, et il ne doit donc y avoir aucun doute quant à ce qui est disponible: si l’environnement doit être exploité, alors dans les forêts également une compensation appropriée doit être prévue.
Des problèmes se produisent bien de temps en temps, cela ne fait aucun doute, et nous devons, de concert avec la Hongrie, nous atteler à y trouver des solutions, mais dans l’ensemble, les eaux en Autriche sont de remarquable qualité, comme il ressort de la comparaison avec les normes définies par la directive sur les eaux de baignade dans l’Union européenne.
Cela nous a coûté plusieurs milliards d’euros d’investissements dans des centrales d’épuration, mais ce n’en est pas moins important.
Des négociations portant sur des plans similaires sont en cours avec l’Égypte et le Liban, avec un accent particulier et urgent sur la protection de l’environnement et l’approvisionnement en eau, mais aussi sur le traitement des eaux usées et l’expérience de l’UE concernant les évaluations de l’impact environnemental et le travail de l’Agence européenne de l’environnement.
Je suis convaincu que ce texte révisé sur la sécurité aérienne, s’il est adopté, non seulement renforcera la protection des citoyens, mais instaurera également un cadre consolidé ménageant un bon équilibre entre les risques visés par l’extension des contrôles et leurs répercussions opérationnelles, dans le respect de toutes les parties.
Je constate avec satisfaction que le projet de rapport qui nous est présenté aujourd’hui reprend l’argumentation qui sous-tend l’initiative de la Commission, mais aussi les exigences opérationnelles concrètes qui sont apparues.
Je sais qu’il s’agit d’un sujet sensible pour le Conseil, mais je crois que si la sûreté est effectivement perçue comme un bien suprême et un objectif primaire, il est essentiel de mettre en place les bonnes conditions pour la garantir.
Pour mon groupe, cela signifie que nous devons toujours aspirer au niveau le plus élevé de protection, mais que cela doit s’accompagner d’un degré suffisant de transparence et du respect des libertés civiles.
Il faudra bien sûr une combinaison des trois, mais il importe que nous cherchions à établir des règles européennes uniformes partout où nous allons.
Il n’est guère surprenant que nous ayons dû actualiser le débat en raison non seulement des événements du 11 septembre 2001, mais aussi d’autres attentats terroristes qui se sont produits à bord d’avions.
Les passagers qui sont sous l’influence de l’alcool en sont un aspect, mais cette proposition aurait eu pour effet de le limiter au départ aux demandeurs d’asile rapatriés ou aux prisonniers sous escorte.
Dans la mesure où cela concerne des informations sensibles et confidentielles, il est compréhensible de vouloir garder cela hors du domaine public, mais il est d’autant plus nécessaire que le Parlement puisse surveiller étroitement les mesures d’exécution adoptées à huis clos.
Ici, je dirais plutôt «Volons aussi vite et aussi haut qu’il le faut, mais volons toujours de manière sûre».
Tout d’abord, je pense que les coûts de toutes les mesures de sûreté prises dans les aéroports devraient être répartis entre les usagers des aéroports et les États membres, car les mesures mises en place dans les aéroports ne le sont pas en premier lieu pour le bien des passagers, mais pour prévenir des dangers en tous genres.
Ensuite, nous devons veiller une fois pour toutes à ce que le système de contrôle de sûreté unique soit appliqué non seulement aux vols entre États membres de l’Union européenne, mais aussi aux vols entre l’Union européenne et des pays tiers sûrs.
Nous avons besoin d’une sûreté renforcée, mais aussi d’un équilibre entre libertés et droits.
Les termes de la loi sont capitaux et doivent être contrôlés, mais leur application doit être contrôlée au même titre.
Nous exprimons des réserves, mais nous reconnaissons le droit de l’Union à protéger ses citoyens.
Il ne s’agit donc pas de protéger uniquement les usagers du transport aérien, mais tous les citoyens européens qui pourraient être la cible d’attentats utilisant des avions, comme ce fut le cas le 11 septembre.
La Commission ne propose pas de permettre la présence des armes à bord des avions, mais l’expérience montre qu’il existe des cas où des armes sont présentes à bord des avions pour les gardes du corps des hommes d’État ou des agents de sûreté, les .
La Commission peut se rallier, Monsieur le Président Costa, à la création d’un mécanisme de solidarité en cas d’attentat terroriste tel qu’il figure dans le considérant 9, mais il est vrai que les conséquences d’un attentat terroriste peuvent s’étendre bien au-delà du secteur des transports.
Certes, je comprends tous ces amendements relatifs au financement, mais faut-il essayer de régler tous ces problèmes de financement dans le contexte d’un règlement technique?
Le règlement est là pour fixer des normes techniques pour la sûreté aérienne; du reste, on peut dire que la simplification de certaines procédures peut faire baisser les coûts, mais je tiens vraiment à dire au Parlement: «Attention, ne prenons pas de retard dans l’amélioration de cette législation sur la sûreté!».
C’est pour cela que la Commission est réticente devant les amendements relatifs au financement, et notamment, Monsieur le Président, les amendements 35 et 43. Il est vrai qu’il faudra clarifier les problèmes de financement, mais veillons à ne pas prendre de retard sur ce texte révisé dont, je crois, tous les intervenants ont reconnu l’utilité, notamment pour disposer d’une approche européenne des normes de sûreté.
Les investissements dans l’ERTMS sont considérés comme des investissements d’infrastructure et traités comme des projets transfrontaliers, donnant lieu à un cofinancement de l’UE allant jusqu’à 50%, non seulement pour l’acquisition de locomotives compatibles avec l’ERTMS, mais aussi pour l’infrastructure - pour les sections transfrontalières en tout cas.
La réussite de ces projets à court terme encouragera d’autres initiatives, mais il faut également que cette question soit maintenue au sommet de l’ordre du jour, et pas seulement par les décideurs de l’UE.
Non seulement l’ERTMS permet aux pays d’Europe de grandir ensemble, mais il revêt également une importance capitale pour le développement à moyen et à long terme de l’industrie ferroviaire et de ses 15 000 emplois hautement qualifiés.
Beaucoup de travail a été réalisé pour faire de l’ERTMS un succès, mais nous devons intensifier nos efforts, et pour cela, Monsieur le Président, l’apport du Parlement est largement le bienvenu.
Il est vrai qu’un projet - la ligne allant de Rotterdam à Gênes - semble être prêt, si ce n’est le dernier tronçon dans Gênes, mais le financement des États membres pour les autres projets n’a toujours pas été garanti.
Avec ce rapport, nous avons fait passer le bon message et la Commission est, elle aussi, prête à faire sa part du travail, mais il revient aux États membres, aux exploitants de réseaux et aux entreprises ferroviaires d’utiliser ce cofinancement.
S’ils ne le font pas, nous aurons alors avancé une bonne idée mais rien de plus.
Comme M. Cramer l’a déjà dit, il y a actuellement, en Europe, plus de 20 systèmes différents de signalisation et de contrôle de vitesse, ce qui coûte en termes d’espace à bord, sans parler d’argent, mais augmente également le risque d’erreur et pose finalement un problème de sécurité.
- Monsieur le Président, l’UE essaie depuis longtemps d’équilibrer les relations entre la route et le rail, par des règlements sur le traitement des conducteurs de poids lourds et de l’équipage de train sous la législation de la sécurité sociale et du travail, par des aides et des financements pour le trafic ferroviaire, par des péages et d’autres taxes pour le trafic routier des poids lourds mais, surtout, par des règlements techniques sur l’intermodalité et l’interopérabilité.
Si on y répond, Monsieur le Commissaire, je crois que l’on gagnera, et nous avons besoin de gagner, car le Thalys, vous l’avez dit, c’est sept systèmes de contrôle-commande embarqués sur une même locomotive, mais c’est une locomotive qui coûte 60% plus cher.
C’est ce dont nous avons besoin pour le secteur des transports, mais également, de manière plus générale, pour accroître notre compétitivité dans la bonne direction, c’est-à-dire vers la sécurité et l’amélioration de la qualité.
Je me limiterai à souligner quelques nécessités qui se trouvent déjà dans le rapport mais qui, je pense, valent la peine d’être répétées.
Ces ressources doivent être distribuées de manière parfaitement égale, mais doivent en tous les cas aussi être dépensées judicieusement et avec efficacité.
Nous verrons, mais pour ma part, je pense que c’est une bonne motivation.
Troisième remarque: il est vrai que dans un tel système, les spécifications sont toujours susceptibles d’améliorations, mais on peut dire aujourd’hui que le système fonctionne.
Ce domaine du secteur de la pêche est évoqué occasionnellement, ici et là, dans la pléthore de la législation de l’UE, mais aucune réglementation communautaire ne se penche spécifiquement sur la question.
J’approuve également la majorité de vos propositions, et notamment l’établissement de plans de gestion côtière par les pêcheurs locaux, l’harmonisation des données sur la pêche côtière, l’amélioration de la formation des hommes et des femmes impliqués dans ce type de pêche, la coordination de tous les aspects liés aux zones côtières et aux pêcheurs côtiers, l’amélioration de la sécurité des bateaux et de la culture de la sécurité des personnes impliquées, la nécessité de reconnaître le rôle des femmes et d’améliorer leur statut professionnel légal et enfin, mais ce n’est pas le moins important, la participation plus active des pêcheurs côtiers dans la prise de décision et les organisations représentatives, par exemple les CCR.
Avec une structure économique composée principalement de petites entreprises familiales, la majorité des femmes travaillent sans relâche, mais ne bénéficient d’aucun droit économique ou social, car leur situation au regard de l’emploi n’est pas suffisamment claire. Qui plus est, dans de nombreux cas, elles travaillent dans des conditions qui peuvent gravement nuire à leur santé.
. - Monsieur le Président, à travers ce rapport, le Parlement reconnaît explicitement que la pêche côtière est vitale non seulement pour les économies locales, mais également pour maintenir le tissu social au sein des communautés côtières, qui ont tellement besoin d’éléments de cohésion.
Je suis ravi de signaler que la pêche côtière et artisanale - et je dis cela en tant qu’homme du sud de l’Italie, qui vit quasi quotidiennement en contact étroit avec le monde marin - représente non seulement une source extrêmement importante de revenus pour des milliers de familles européennes vivant le long des côtes de notre continent, mais qu’elle jouit également d’une tradition longue de plusieurs siècles que l’Europe doit, je pense, soutenir et préserver.
Je pense que nous devons prendre en considération la capture totale de poissons - pas uniquement les captures côtières, mais aussi les poissons pêchés en haute mer - car, que cela nous plaise ou non, la quantité de poisson est limitée et l’avenir de la pêche côtière repose essentiellement sur la valeur ajoutée du poisson capturé.
Les bateaux électriques n’existent peut-être pas encore, mais c’est une possibilité.
À cet égard, je voudrais attirer l’attention de la Commission et des députés de cette Assemblée sur la réalité dans des régions ultrapériphériques comme les Açores et Madère, où il n’existe pas de plateau continental et où les équivalents des côtes sont en réalité les bancs côtiers, qui sont parfois situés à une grande distance des îles, mais qui représentent exactement ce que la côte près de la terre représente pour les autres réalités continentales.
Je voudrais toutefois rappeler deux aspects qui sont importants pour mon pays, l’Italie, non seulement pour le sud du pays mais également pour le nord de l’Adriatique.
Cependant, la proposition d’interdire toutes les techniques de pêche qui menacent la survie des ressources côtières et la viabilité économique du tissu social lié à la pêche est une disposition respectable, certes, mais elle mettrait de nombreux opérateurs en difficulté, dans la mesure où ils se retrouveraient sans travail à cause du manque d’alternatives réalisables dans un secteur qui traverse déjà une grave crise de l’emploi.
Ces conseils, qu’on prévoit au nombre de sept, mais dont seulement quatre ont été constitués, sont considérés comme n’étant ni suffisamment fonctionnels, ni suffisamment puissants pour pouvoir gérer les ressources de la petite pêche, puisqu’il ne s’agit que d’organes consultatifs.
Les personnes qui partent pêcher doivent croire qu’elles rentreront saines et sauves à la maison, c’est pourquoi nous devons soutenir la modernisation.
J’approuve les remarques formulées lundi par la Commission concernant le caractère historique de ce que nous avons réalisé, non seulement pour les marchés financiers, mais aussi pour la structure d’une législation de niveau 2 et de diverses dispositions de comitologie.
Au cours de la préparation des documents du marché d’instruments financiers (MiFID), il a été dit qu’une réglementation plus détaillée assurerait une approche unifiée lors de la mise en œuvre des mesures prévues dans tous les États de l’Union européenne, mais il est possible d’en faire de même en coordonnant mieux le travail des instances de surveillance.
À terme, le marché financier aura probablement besoin de sa propre instance de surveillance unifiée, mais ce n’est qu’une perspective pour l’avenir et ce n’est pas vraiment réalisable pour le moment.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par remercier non seulement Mme Kauppi, le rapporteur, mais également tous ceux qui ont travaillé sur ce sujet hautement complexe, et les rapporteurs fictifs en particulier, pour leurs efforts.
Je sais que le Bureau et les hommes en place s’en moquent, mais tout de même, je ne me lasserai pas de dire que nous devrions, en priorité, montrer au public les droits que cette Assemblée possède.
- Monsieur Radwan, je vous précise que ce n’est pas le Bureau mais la Conférence des présidents qui fixe notre ordre du jour.
Je ne fais pas allusion à l’heure qu’il est - minuit moins cinq -, mais bien au moment historique qui nous a vus dégager cet accord utile et qui nous a permis de modifier la proposition.
J’espère que nous pourrons l’inviter à la prochaine session plénière et débattre - peut-être pas à une heure aussi tardive, mais plus tôt dans la journée - concernant l’évolution des places boursières.
- Je suis désolé, mais ce n’est pas une motion de procédure.
Nous prenons note de votre remarque, mais ce n’est pas une motion de procédure.
Tout ce qui a trait à l’élargissement est politiquement sensible, mais il faut s’assurer que dans ce domaine également, les choses se déroulent correctement sur le plan budgétaire.
L’ampleur des irrégularités suspectées est inquiétante, mais plus grave encore est le fait que la Commission - elle le reconnaît elle-même - n’ait pu établir de quel type étaient les irrégularités découvertes et, partant, ne sache pas, dans 90 % des cas, quels sont les montants recouvrables et comment ils peuvent l’être.
Nous sommes conscients de l’insuffisance des capacités administratives des pays candidats à l’adhésion, mais j’invite le Parlement et la Commission à en tenir compte dans les futurs budgets.
J’en viens, pour terminer, à la prochaine réforme de l’OLAF. Le 24 mai, la Commission a adopté la proposition de règlement y afférente mais ne l’a pas encore transmise au Parlement, de sorte que le processus parlementaire ne peut débuter.
La Commission s’efforce de réduire le nombre d’irrégularités et les procédures y afférentes, mais a également pris en 2005 des mesures qui ont permis à certains anciens États membres d’améliorer leur procédure d’information sur ces irrégularités grâce à l’utilisation de systèmes électroniques.
Du point de vue de la Commission, le problème n’est pas la nature abstraite de cet amendement, mais le fait qu’il ne s’agisse que d’une proposition partielle dans le cadre d’un système plus large en cours de développement, un système qui est efficace et dont les possibilités de développement futur sont ouvertes.
Mais nous devons également constater cette année l’apparition d’un nouveau problème très inquiétant et par rapport auquel nous devons tous - mais surtout la Commission - faire preuve d’une plus grande responsabilité. Le respect des droits fondamentaux des personnes soumises à investigation est-il assuré?
Non seulement il rédige et simplifie des législations, mais il contrôle également certaines décisions ainsi que leur application correcte.
Mais surtout, cela nous a appris - une fois de plus - que les fonds n’arrivent pas toujours dans les mains des agriculteurs mais dans celles de géants de l’industrie alimentaire.
M. Bösch mentionne à juste titre dans son rapport plusieurs points négatifs, mais il ne faut jamais oublier que des progrès énormes ont été accomplis ces huit dernières années.
En 2004, quelque 10 000 irrégularités concernant des fonds communautaires ont été notifiées, mais il ne s’agit bien sûr que des cas de fraude et d’incompétence dont nous avons connaissance.
Demander des comptes est la principale tâche de cette Assemblée, mais elle ne le fait pas.
Le Parlement peut le faire en refusant l’octroi de la décharge lorsque des problèmes sont constatés, mais ne le fait pas.
En tant que rapporteur, j’ai moi-même décelé des choses non satisfaisantes au sein du Comité des Régions et j’ai demandé de reporter la décision concernant la décharge, mais pratiquement tout le monde a voté contre cette proposition.
En approfondissant les choses, nous obtiendrions non pas 1 % d’irrégularités, mais un montant bien plus important de fonds qui - à tout le moins - ne sont pas dépensés utilement.
Lorsque des personnes agissent comme si elles poursuivaient des fraudes mais ne le font pas en réalité, cela s’appelle des procédures illégales.
Il est capital de lutter contre ce phénomène car il menace non seulement nos intérêts financiers, mais aussi la santé des consommateurs.
J’ai récemment lu dans un journal danois un article intitulé «Tout le monde parle de transparence, mais personne ne la pratique».
Nous voulons tous la transparence, mais nous ne faisons rien dans ce sens.
Le groupe socialiste au Parlement européen admet que le système intégré de gestion et de contrôle fonctionne bien, mais parallèlement, nous jugeons problématique le fait que ce système ne soit pas encore pleinement appliqué, plus de sept ans après la date fixée comme délai pour sa mise en œuvre.
- Monsieur le Président, la Tunisie fait effectivement l’objet d’une attention soutenue de la part de notre Parlement, mais au-delà de la condamnation, nous pouvons jouer un rôle de conciliateur.
J’insisterais par conséquent sur un point, également dans un souci de cohérence avec ce que nous avons dit: il n’est pas question de condamner un pays, mais plutôt un événement qui s’est produit dans un pays, un événement qui s’est produit récemment.
En effet, nous n’étions pas contre le fait qu’on propose un amendement oral, mais nous voulions voter contre cet amendement oral.
- Je ne sais pas si mes explications seront aussi claires que les vôtres, Madame Roure, mais notre règlement, lui, est très clair.
Je voulais également voter contre l’amendement 24, mais j’ai eu l’impression que le dispositif de vote ne fonctionnait pas.
Le résultat serré du vote peut donner de l’espoir, mais cela peut être rectifié au Conseil et en seconde lecture.
Les moyens disponibles ont augmenté, mais ils restent insuffisants, surtout au vu de l’étrange gaspillage de la PAC, dans le cadre de laquelle les vaches européennes, qui reçoivent deux dollars par jour, vivent avec davantage que 700 millions de Chinois.
Cela ne me plaît pas de voter pour Niebler, mais c’est une position éthique meilleure que la création de nouveaux embryons à des fins de destruction.
Prendre le foie d’une personne déjà morte pour la recherche est une chose différente, mais qui pose quand même de profondes questions morales/éthiques.
. - Au delà de la déception engendrée par la diminution des ressources, le vote de ce rapport est fondamental et est synonyme d’espoir pour le monde de la recherche, mais aussi pour celles et ceux qui souffrent et qui attendent tellement des progrès de celle-ci.
La fluidité en pâtira peut-être, mais ce sera en tous cas au profit de la sécurité de chacun.
. - Les conservateurs britanniques soutiennent les objectifs qui sous-tendent la stratégie pour le développement durable, mais estiment que cette résolution est trop négative quant aux progrès réalisés.
Nous saluons l’accent mis sur le respect de nos obligations internationales, mais nous considérons qu’il est temps de se concentrer sur le renforcement et le suivi des dispositions et objectifs existants, plutôt que de créer une suite sans fin de législations mises en œuvre - au mieux - de façon incohérente.
. - La préservation de l’environnement est une nécessité écologique, mais aussi économique.
Au XXe siècle, le système le plus destructeur a été le communisme, qui a non seulement tué des dizaines de millions d’êtres humains, mais aussi ravagé l’environnement.
Il est juste de condamner tout acte de moquerie ou de violence envers les personnes d’orientation sexuelle différente, mais nous ne pouvons certainement pas considérer comme inhumaine l’attitude des institutions et de l’Église, lorsque celles-ci défendent l’idée que la famille est une structure de grande importance pour le bien commun, dans la mesure où elle se base sur la distinction entre les sexes, la rencontre entre un homme et une femme, en d’autres termes, sur l’hétérosexualité.
Nous devons donc non seulement éliminer le racisme et l’homophobie mais également rejeter la comparaison des deux, car, à y regarder de plus près, cette comparaison est une tentative de détournement d’un aspect crucial des droits de l’homme.
Certes, l’article 2 répertorie clairement des actes très répréhensibles, mais je ne pense pas qu’ils représentent un courant dominant d’opinion en Europe, et c’est une autre raison pour laquelle j’ai voté contre cette proposition.
Une association aussi scandaleuse non seulement diminue ceux qui ce sont souillés de la sorte, mais sape aussi ce qui devrait être une position unie de tous les partis démocratiques contre la criminalité, qu’elle soit raciste ou autre.
Il faut rester vigilant, mais ne pas tout mélanger en listant des cas d’agressions individuelles commises dans des États luttant contre le racisme et l’homophobie, avec des positions extrêmes prises ouvertement par certains gouvernements.
L’absence de cadre réglementaire applicable au secteur de la pêche côtière a affecté non seulement le secteur mais toutes les industries connexes.
Je voulais déposer une question orale, avec le soutien de plus de 40 collègues, que je remercie, sur l’admissibilité de cette pratique œnologique, car j’estime que cette Assemblée doit être en mesure d’exprimer son opinion sur un sujet technique seulement en apparence, mais qui soulève en fait plusieurs questions importantes concernant la qualité et l’avenir du vin européen.
Nous ne parviendrons assurément pas à l’arrêter, mais nous avons besoin de garanties appropriées.
Il ne s’agit pas de s’opposer à l’adoption sur le marché européen de ce procédé de vieillissement, mais d’exiger la protection du droit des consommateurs à savoir ce qu’ils achètent et ce qu’ils boivent, à être au courant de la qualité qu’ils obtiennent pour un prix donné.
Il y a une part de vérité dans l’adage , mais pour une fois, laissons les étiquettes nous révéler les informations auxquelles on a droit.
Néanmoins, j’estime qu’il faut des garanties concernant les informations sur les vins ayant fait l’objet de cette pratique, mais également des garanties de qualité.
Il faut à n’en point douter réformer les régimes de restructuration, de plantation et d’arrachage pour répondre aux besoins du marché à moyen et long terme, mais il faut aussi conserver les surfaces des vignobles, autrement dit, conserver le potentiel de production de l’Union européenne.
Nous connaissons tous la méthode spécifique d’enrichissement du vin dans des barriques, qui est certes une vieille tradition, mais est justifiée par le fait que le stockage dans des fûts en bois a un effet positif sur le procédé de maturation du vin.
Je ne pense pas que l’un exclue l’autre, mais nous perdons nos convictions.
Étant donné que, dans les prochains jours, nous aurons à débattre ici d’une communication de la Commission réformant l’OCM du vin, j’estime qu’il n’y pas lieu de mettre la charrue avant les bœufs, mais qu’il faut donner du temps au temps pour réformer une réglementation aussi délicate et qui divise fortement les producteurs de vins européens.
La décision de la Commission est également profitable aux consommateurs, puisque la pratique des barriques, consistant à faire arriver le vin à maturité dans des tonneaux en bois, est traditionnelle pour le vin blanc, mais surtout pour le vin rouge.
Bien entendu, cette discussion doit porter sur l’organisation du marché vinicole, mais le fait que l’Italie l’ait demandée a poussé la Commission à agir, et je soutiens donc sans réserve le commissaire Špidla.
Mon pays peut sa targuer à présent également de huit viticulteurs, mais je ne parlerai pas en leur nom.
Le document dont vous parlez est en cours de discussion, mais selon mon interprétation de la loi, il n’est pas possible de cesser la discussion pour des raisons de procédure.
Il pourrait s’agir d’images de 1999, mais ce n’est pas le cas.
Aujourd’hui, nous devons à nouveau faire appel aux Nations unies et à leurs agences, ainsi qu’à la police civile, mais, cette fois, elles devront rester pour assurer la stabilité, tout comme les troupes internationales de l’Australie, de la Malaisie et d’ailleurs. Aussi, cette fois-ci, l’Union européenne doit être à nouveau étroitement impliquée et ne certainement pas réduire son aide aussi vite qu’après 2002.
Lorsqu’un pays est riche, puissant et développé, ce peut être une chance pour lui que de posséder ces ressources naturelles, mais il semble qu’un pays pauvre doté de tels atouts soit voué à l’exploitation, aux querelles et à l’ingérence internationale.
Mais le Timor oriental ne saurait prospérer - ni maintenant ni à l’avenir - simplement grâce à la présence des forces de maintien de la paix de l’ONU, mais bien avant toute chose grâce au développement et à la démocratie.
Certains de ces incidents, mais pas tous, sont énumérés dans la proposition de résolution.
Des mesures répressives sont prises non seulement contre des journalistes et des militants de la société civile, mais aussi, et de plus en plus, contre des minorités ethniques et religieuses.
L’Union européenne a indiqué à plusieurs reprises qu’elle était prête à entamer un dialogue sur les droits de l’homme, mais les autorités nord-coréennes ont toujours rejeté cette proposition.
Nous sommes également disposés à apporter une aide humanitaire, mais seulement si elle parvient à ceux qui en ont vraiment besoin; nous ne voulons pas que notre aide profite aux autorités gouvernementales.
Toute opposition et résistance au parti travailliste coréen au pouvoir est fermement réprimée et les sanctions sont appliquées non seulement aux opposants, mais aussi à toute leur famille.
La population locale fuit en masse vers la Chine, non seulement en raison de la répression politique, mais aussi en raison de problèmes croissants ayant trait à la faim.
. - Monsieur le Président, la situation en Corée du Nord, si l’on y pense bien, semble déprimante et désespérée, mais je m’aperçois que je dois, encore et toujours, repenser au fait qu’il y a 25 ans, lorsque j’étais un jeune assistant dans cette Assemblée, j’ai eu la chance de participer à l’élaboration de la première résolution - qui soutenait la Charte 77.
Mais au sein de cette Assemblée, il nous incombe en outre d’exercer une pression massive et de veiller à ce que l’on n’y réponde pas uniquement par des paroles, mais aussi par des actes et par la pression politique et économique nécessaire.
Cela peut sembler très pragmatique, mais ce message vise uniquement à soulager la souffrance matérielle et spirituelle des citoyens nord-coréens.
Il s’agit d’un compromis respectable: un total de 4 milliards d’euros spécialement affecté à des programmes visionnaires, une limite relevée pour les dépenses, mais également la suppression de deux rubriques budgétaires s’élevant au total à 4 milliards d’euros: ces points correspondent exactement aux priorités que le Parlement avait fixées.
Il se peut que cette période ait été nécessaire - car elle nous a permis d’effectuer des sondages afin d’évaluer comment nous pourrions procéder -, mais cela n’est pas suffisant.
Cela devra être discuté, mais je crois que l’essence même doit rester inchangée.
Cela pourrait même être plus tôt encore, mais il faut qu’elle se termine au plus tard au cours du deuxième semestre.
Au cours des six derniers mois, nous avons pu clarifier un certain nombre de sujets concernant l’élargissement, mais aussi les faire avancer.
Cela a été difficile - et je vais être très honnête en avouant que certains États membres étaient très hésitants à ce sujet -, mais nous avons réalisé un pas en avant tout à fait essentiel, et un pas que votre Assemblée avait constamment exigé.
Je ne veux surtout pas affirmer que ces tous ces problèmes ont été résolus, loin de là, mais je veux dire que nous sommes maintenant à l’abri, du point de vue financier, pour les sept années à venir.
Je voudrais maintenant dire un grand merci pour ce que l’équipe de l’Europe a accompli au cours des six derniers mois, en premier lieu au Parlement européen, où des membres du gouvernement autrichien se sont montrés à plus de soixante occasions, et nos statisticiens me disent que cela représente ni plus ni moins que le chiffre le plus élevé de toutes les présidences, mais je tiens tout particulièrement à remercier votre président, M. Borrell, de sa coopération, de son amitié et des suggestions qu’il nous a constamment soumises.
Je me dois de souligner que ces remerciements ne sont pas uniquement personnels, mais vont également à tous ceux, hommes et femmes, qui vous ont soutenus, vous et vos ministres, à chaque fois que vous étiez présents au Parlement, ainsi que dans les travaux effectués en coulisses.
Certes, il y a des problèmes importants à résoudre, mais il n’est pas vrai de dire que nous sommes dans un état de paralysie.
C’est très important pour la Slovénie, évidemment, mais aussi pour l’Union européenne dans son ensemble.
Comme je le répète souvent, nous devons prendre conscience que l’Europe de demain ne se construira pas sur la base d’un système bureaucratique ou technocratique, mais bien sous une forme démocratique.
Nous ne devons pas seulement changer les règles pour qu’elles soient plus efficaces, mais nous devons aussi confirmer nos valeurs européennes. C’est l’essence même du traité constitutionnel.
Comme je l’avais annoncé au début de la présidence autrichienne - lorsque nos amis autrichiens ont choisi ce magnifique logo très coloré -, nous devons absolument sortir de la grisaille de la plupart des discours européens et afficher davantage de confiance, non pas parce que nous sommes d’irresponsables optimistes, mais parce que si nous voulons assurer un leadership, nous devons le faire avec confiance.
Il ne l’a fait qu’à la dernière minute, mais c’est là la bonne manière de procéder.
Je me suis toujours montré très critique quand à la présence des présidences de Conseil, mais je dois bien admettre que la présidence autrichienne a participé aux plénières et était prête au dialogue.
Vous avez organisé un tournoi de football qui a vu non seulement la participation, mais aussi la victoire de l’Autriche, comme je l’ai entendu.
Cela semble bien, mais la triste réalité est que personne n’écoute.
Le jeu se poursuit allègrement: lorsque l’Europe produit une bonne politique, les gouvernements nationaux en récoltent fièrement les honneurs, mais lorsqu’une mauvaise politique voit le jour, ils clament qu’elle a été décrétée par Bruxelles.
J’étais donc heureuse de vous entendre dire qu’une opinion au moins faisait l’unanimité, à savoir que la substance du traité constitutionnel devait être préservée, mais pas forcément le traité en lui-même sous sa forme actuelle.
Il a voulu nous ignorer mais n’y est pas arrivé.
Contrairement à ce que pense M. Poettering, je suis convaincue que l’expérience acquise en 2000 a servi à renforcer l’éthos européen de votre gouvernement et qu’elle s’est avérée importante non seulement pour vous-même, mais aussi pour l’ensemble de l’Europe.
Je force le trait, j’en suis bien consciente, mais c’est bien là mon intention: premièrement, l’Europe signifie ceux qui gouvernent l’Union, pas les citoyens de l’UE ni toutes les personnes qui vivent au sein de l’Union.
Ces conclusions ne sont guère surprenantes, mais elles n’aident guère à résoudre progressivement l’accumulation de problèmes que rencontre l’Union.
Je pense que l’un des plus grands dangers auxquels nous sommes confrontés pour l’avenir est que nous avons trahi la confiance de nos concitoyens et de nos peuples en ne leur disant pas exactement à quel point l’Europe a été un succès, à quel point elle leur a profité non seulement en termes de paix, de stabilité et de prospérité, mais aussi en apportant une stabilité politique, en assurant l’égalité entre les hommes et les femmes, en garantissant des droits minimums pour les travailleurs et pour les personnes les plus nécessiteuses et les plus exposées au risque dans nos sociétés.
Il nous reste encore du travail, mais au moins avons-nous établi de saines fondations.
Je sais qu’il est important pour le président Barroso et pour d’autres d’essayer d’éviter l’unanimité lorsque celle-ci ne peut être atteinte mais, ce faisant, vous vous aliéneriez plus encore les gouvernements, mais aussi la population, qui perçoit l’Europe comme une autorité autocratique essayant d’imposer aux autres sa propre volonté.
Je ne sais pas ce que vous venez de partager avec les personnes importantes de cette Assemblée, mais je dirais «J’écoute bien la nouvelle que vous m’apportez, mais la Foi me manque pour y croire». Vous avez naturellement appris à vous méfier de la joie si elle est le fruit de la répression ou du refus, car la fausse joie peut vous faire perdre toute emprise sur la réalité et provoquer ensuite une dépression politique.
Il n’a pas été seulement l’homme de toutes les saisons, mais aussi celui de toutes les heures du jour et de la nuit - particulièrement pour les séances nocturnes en cette Assemblée.
Ici aussi, le Parlement a servi une très bonne balle à la présidence, mais, malheureusement, le vice-chancelier Gorbach ne l’a pas saisie, et la position du Parlement européen, qui était également plus favorable à l’Autriche, n’a pas pu être transmise au Conseil.
La décision adoptée indique qu’une constitution ne représente pas un plus pour la promotion de la démocratie, mais qu’un renforcement de la volonté démocratique est nécessaire à cette fin.
Je n’approuve pas toutes ces décisions, mais je me réjouis qu’elles aient été prises.
Nous devons soutenir non seulement les activités de recherche de ces entreprises, mais également leur souhait d’abolir de nombreux obstacles bureaucratiques.
Au contraire, comme l’a indiqué avec raison M. Schüssel ce matin, les critères d’adhésion ne doivent pas rester à un état purement théorique, mais doivent être définis de manière précise et concrète.
Vous n’avez pas pris d’engagements excessifs, mais vous les avez tenus et vous êtes montré à la hauteur.
En effet, ce processus ne constitue pas une entrave, mais plutôt une condition préalable à tout élargissement futur.
J’approuve les actions entreprises au Conseil européen de Bruxelles en vue d’une transparence accrue, mais je déplore que la question du siège du Parlement européen n’ait pas été soulevée, car elle met en jeu de manière importante la crédibilité de l’ensemble de l’UE et doit être examinée lors de la révision prochaine des Traités.
Le thème musical me rappelle cependant un autre petit air, dont la musique n’a pas été composée avec le talent de Beethoven et dont les paroles n’ont pas été écrites par un poète aussi célèbre que Schiller, mais dont le texte résume la position de la Grande-Bretagne à l’égard de l’Union européenne:
Je vous rappellerai encore une fois que nos travaux sur la proposition de «traité constitutionnel» ont débuté lors des préparatifs d’adhésion de dix ou douze nouveaux États membres - voire davantage - et que nous avions l’intention d’accroître non seulement la capacité d’action mais encore le caractère démocratique et la transparence de l’Union grâce à ce projet.
Je tiens également à remercier personnellement M. Winkler. Monsieur le Chancelier, j’espère que tous ces éloges ne lui feront pas de tort, mais je dois admettre que j’ai apprécié travailler à ses côtés.
Par conséquent, je vous demande de veiller à ne pas concentrer votre attention exclusivement sur l’égalité des sexes, mais de prendre également en considération les habitants des régions défavorisées, les personnes âgées de l’Europe, les personnes marginalisées de gré ou de force, les Roms et les immigrants, ainsi que les enfants pauvres.
Ces questions sont en passe d’être résolues mais violent actuellement un certain nombre de normes internationales pour la protection des minorités.
Il se peut que le thème de la capacité d’absorption figure au chapitre de l’élargissement, mais il n’apparaît pas réellement comme une condition pour les élargissements futurs.
Je crains que la double approche adoptée - qui n’est pas le fait de la présidence autrichienne, mais découle d’un problème plus collectif touchant l’Union européenne - ne soit rien d’autre qu’une tentative banale visant à gagner du temps. Pour user d’une analogie footballistique de circonstance, je dirais que les vingt-cinq cherchent à gagner du temps en envoyant la balle dans les tribunes jusqu’à ce que les conditions s’améliorent.
Je conçois que vous souhaitiez favoriser une atmosphère optimiste, mais pensez-vous qu’aujourd’hui, après les conclusions du Conseil européen, le scepticisme et les inquiétudes des citoyens européens ont diminué?
En réalité, nous n’attendions pas cette solution de l’Autriche, mais l’accueillons avec joie.
Il est bon d’accroître la transparence. Toutefois, la décision qui a été prise ne constitue qu’une avancée mineure et une première étape, mais en aucun cas une démarche suffisante, ni un produit fini.
La législation remonte certes aux années 70, mais il n’y a pas eu beaucoup de progrès.
Bref, je souhaite que la musique de Mozart ne soit pas réservée à une élite mais soit accessible à tous.
M. Schüssel nous demande d’être enjoués, M. Barroso nous demande d’être confiants et encore plus optimistes, mais il faut qu’ils nous donnent quelque chose en retour.
L’Autriche a opté pour la première solution: des avancées limitées mais importantes dans et pour la vie quotidienne des citoyens européens.
Il lui reste bien du chemin à parcourir, mais elle est en meilleure forme qu’il y a un an et elle s’est montrée capable d’agir dans certains domaines.
Les perspectives financières ont été adoptées, mais on remarque que, même sur un sujet tel que celui-là, le principe de veto ne peut déboucher que sur une victoire du plus petit dénominateur commun.
Cette transparence ne se manifeste pas par la consécration de la démocratie et des droits des citoyens dans la Constitution, mais nous vous remercions pour les progrès accomplis.
Guantánamo est un sujet important, mais les États-Unis et l’Europe ne sont liés par aucun traité. Tous deux ont toutefois conclu des traités avec d’autres pays du monde.
Excusez-moi, mais je n’aime pas le terme «traité constitutionnel».
Ce que nous avons, ce n’est ni une constitution ni un traité, mais un traité constitutionnel.
Nous avons toutefois encore un enseignement à tirer de l’actualité, non seulement sur le plan culturel mais aussi dans le domaine du sport.
D’aucuns pourraient y voir un cas isolé qui ne touche que les victimes, mais alors quand un cas isolé devient-il une question de société?
Certes, peut-être ne serons-nous plus ici, mais nous devons faire attention à ce que nous laissons à ceux qui nous succèderont.
Se pose dès lors la question suivante: est-ce cela la tolérance au sein de l’Union européenne; une Union européenne dans laquelle une minorité impose ses points de vue à des millions de citoyens et tente d’établir non seulement un super État doté d’un gouvernement, d’une armée et d’une monnaie, mais également une seule idéologie valable, ce que les Polonais connaissent particulièrement bien, eux qui ont connu le joug des régimes totalitaires par le passé?
Il s’agissait là d’une victoire retentissante. En effet, trois ans après la chute de Constantinople, non seulement les Balkans, mais la chrétienté occidentale également, se trouvaient en très mauvaise posture lorsque le sultan commença à remonter le Danube.
C’est un détail sans doute mais qui rappelle le cas du plombier polonais.
En refusant d’accorder cette recommandation, les responsables de Bruxelles indiquent qu’ils n’agissent pas pour le bien de tous, mais bien dans l’intérêt d’un petit nombre de groupes de capitaux et corporations automobiles.
Comme toujours, on nous demande d’élaborer un rapport intermédiaire, mais pour établir ce rapport convenablement, il est indispensable que toutes les preuves, toutes les études et toutes les réponses à nos demandes soient disponibles.
Cela n’a aucun sens que nous recommencions cet exercice, mais cela n’aurait également aucun sens que nous tenions compte des conclusions de ces enquêtes.
Ce marché ne leur a pas offert de choix supplémentaires, mais plutôt la perte des économies d’une vie sans possibilité de recours.
Cela signifie que je me retrouve souvent entre elles deux, mais le travail qu’elles ont fourni est excellent et l’intervention d’aujourd’hui de Mme Wallis le prouve.
À ce stade, je ne pense pas qu’il y ait des preuves de négligence ou d’activité délictueuse, mais, à mon avis, le comportement que ces régulateurs ont eu jusqu’ici pourrait être qualifié d’insouciance bénigne.
Nous n’avons pas encore de conclusions fermes, mais nous avons décelé une lacune.
Les régulateurs allemands et irlandais ne semblent jouer aucun rôle, mais cela n’aide pas le citoyen européen, pour qui il est difficile, peu pratique et coûteux de poursuivre des compagnies auprès du régulateur britannique, même en supposant que ce dernier est intéressé.
Nous continuons notre enquête, mais nous n’avons pas de baguette magique pour récupérer les fortunes des assurés en colère.
La réponse à cette question influence les possibilités des assurés de défendre leurs droits et leurs intérêts, mais a également des répercussions sur la responsabilité des autorités britanniques et, éventuellement, de la Commission.
Nous devons examiner ce cas minutieusement, mais une autre question est également liée à cette affaire, à savoir l’efficacité de nos actions.
Mme Wallis a dit fort à-propos qu’il ne s’agissait pas seulement de mettre en œuvre ou d’adopter la directive, mais également de mettre en œuvre la directive et d’impliquer toutes les personnes concernées par celle-ci.
Si aujourd’hui, par exemple, une compagnie lettone de services financiers commençait à proposer ses services dans toute l’Union européenne, je crois que chaque État membre supposerait que le gouvernement letton était lui-même satisfait, mais ce ne serait pas nécessairement le cas.
Comme le rapporteur, je pense ce rapport intermédiaire est plutôt distrayant, mais il est quand même important, car il permettra aux députés de cette Assemblée de prendre conscience de l’importance du détail.
Nous ne sommes pas encore arrivés aux conclusions, mais il est sûr que les régulateurs ont joué au ping-pong avec les assurés.
Certaines personnes affirment qu’elles connaissent la réponse, mais je ne suis parvenue à aucune conclusion.
Tout le monde nous dit que le projet «Solvabilité II» sera formidable à l’avenir, mais ce ne sera pas le cas tant que nous ne corrigerons pas les règlements.
La commission d’enquête est explicitement habilitée à demander des documents et à convoquer et interroger des témoins, mais elle a également le droit d’obtenir une réponse à ses questions.
Comme je l’ai dit auparavant, une commission parlementaire n’est pas un tribunal, mais elle peut tirer des conclusions du point de vue législatif.
Comme l’orateur précédent l’a fait remarquer, nous pensons avant tout que nous disposons de certains recours en justice, mais nous devons vraiment nous assurer qu’une nouvelle crise Equitable Life ne se reproduise plus jamais.
Il m’importe que les institutions financières tirent parti de la consolidation, mais je tiens nettement plus à ce que ceux qui en bénéficient le plus soient les consommateurs, sous la forme d’un choix plus vaste, de meilleurs produits, de services de meilleure qualité et de prix plus compétitifs.
Certes, le fait que les consommateurs aient plus d’avantages grâce à la consolidation est une bonne chose, mais le prix de ce processus doit-il être supporté par les employés d’organisations financières?
De nombreuses autorités nationales réalisent de l’excellent travail, mais la question est beaucoup plus vaste.
De ce point de vue, je crois qu’il faut suivre avec attention les négociations relatives aux restructurations des bourses, car il y a un point, Monsieur le Commissaire, et vous le savez aussi bien que moi, qui détermine largement l’état de ces négociations: ce n’est pas ce qui se passe sur le marché des titres, mais ce qui se passe sur le post-marché - une question dont la Commission est saisie depuis des années.
Pour atteindre cet objectif, il est inutile de procéder à un remaniement complet de la surveillance, mais il convient plutôt d’optimiser le fonctionnement de la structure Lamfalussy.
Il existe de nombreuses autres parties prenantes ayant des intérêts considérables, y compris ceux qui placent en bourse, les entreprises qui y sont cotées, les investisseurs privés et institutionnels, de même que les fonds de pension qui investissent par le biais des places boursières, mais les institutions financières qui proposent d’autres types d’investissement ont elles aussi leurs propres intérêts, et je pense notamment aux banques d’investissement dont les agences proposent d’autres sortes de plateformes, ainsi que les fonds spéculatifs.
Je ne sais pas si vous connaissez l’allemand ou si ce livre a été traduit, mais il serait indiqué de tenir compte des conseils de quelqu’un possédant une expérience de première main en matière de transformation d’une bourse qui appartenait aux utilisateurs, en une société cotée en bourse, et qui peut maintenant constater les inconvénients de cette mentalité purement actionnariale.
En tant que responsables politiques, il nous incombe de tenir compte de cet intérêt général, tâche qui revient non seulement aux États membres, mais aussi clairement à l’UE.
En un mot comme en cent, la mission des responsables politiques - comme dit précédemment par M. McCreevy - ne doit pas consister à décider de la conclusion, ou pas, d’un nombre plus ou moins élevé de fusions, mais uniquement à veiller à l’équilibre permanent du système.
Tôt ou tard, une grande banque multinationale sera en difficulté, pas nécessairement à cause d’une mauvaise gestion mais simplement parce que les banques, comme toutes les entreprises, peuvent faire faillite.
Nous avons non seulement besoin d’acteurs européens forts, mais également d’acteurs forts en Europe si nous voulons disposer d’un accès facile aux capitaux, notamment pour les investissements, ainsi que d’une puissante dynamique financière.
En effet, lors de la deuxième conférence annuelle sur les titres de la Bourse de New York qui s’est déroulée il y a deux semaines, Mme Nazareth, membre de la Securities and Exchange Commission américaine, a déclaré que la fusion exigerait une stratégie technologique commune, mais pas une plate-forme boursière commune.
Par conséquent, il y aura une société holding commune sous juridiction américaine, mais Euronext ne serait pas enregistrée en tant que bourse américaine et n’offrirait pas ses produits sur le marché des États-Unis.
Cette tournure d’esprit s’impose lorsque l’on sait qu’il arrive qu’il n’y ait pas de concentration excessive au niveau communautaire, mais bien au niveau des États membres, ce qui porte préjudice à la concurrence de l’État membre en question.
Il va de soi que ce n’était pas parce que nous voulions un cadre réglementaire plus élaboré pour le marché, mais bien parce que le leadership politique basé sur les orientations stratégiques communautaires pour le développement du marché financier nous fait défaut.
Ce qui importe, ce n’est pas tant le fait que les règles extraterritoriales Sarbanes-Oxley arrivent en Europe, mais bien également que nous puissions présenter nos modèles stratégiques, nos excellentes plates-formes technologiques et les exploiter très efficacement aux États-Unis.
Nous essayons d’imposer nos écrans de négoce au sein des places boursières américaines et inversement, mais sans résultat.
Je crois avoir abordé la plupart d’entre elles lors de mon intervention initiale, mais permettez-moi de revenir sur quelques points précis.
Je partage son avis quand elle dit que les utilisateurs des places boursières ont intérêt à voir se concrétiser une fusion, mais je n’ai constaté aucun consensus entre eux quant à ce qu’ils considèrent être la combinaison de bourses la meilleure et la plus souhaitable.
Il est trop tôt pour le dire, mais j’ai affirmé clairement que la consolidation des places boursières ne doit pas déboucher sur ce que l’on appelle des «excès réglementaires».
Je partage l’avis qu’il conviendra de veiller à ce qu’il en demeure ainsi dans le futur - pas uniquement cette année ou la suivante, mais dans quatre ou cinq ans - et à ce que les procédures soient entièrement respectées, quelles qu’elles soient.
Je ne l’ai pas lu, mais j’ai lu divers commentaires à son sujet.
C’est une nécessité pour ce secteur, mais cela doit, naturellement, toujours relever de l’article 81 du Traité.
Certains députés ont proposé d’exclure le cabotage, mais je ne partage pas cette opinion.
À nouveau, nous vous assurerons de notre soutien, mais, en ce qui concerne le Parlement, les conditions sont inflexibles.
Pour conclure, je voudrais souligner le peu d’attention portée par la Commission européenne à la dimension internationale de cette question, à la fois en ce qui concerne l’application éventuelle du code CNUCED et la manière dont les États membres pourront changer de régime, mais également en ce qui concerne le manque d’informations détaillées sur le dialogue mené avec nos partenaires, la Chine, le Japon, Singapour et l’Inde, et leur réaction à un éventuel changement de régime.
Bien qu’il s’agisse d’un document consultatif, j’espère que ce rapport permettra en tous cas à la Commission de mieux mesurer l’inquiétude d’opérateurs qui ne s’opposent pas à l’idée de réforme, mais qui voudraient obtenir quelques garanties et orientations quant aux changements qu’ils devront affronter.
Les transports maritimes réguliers se sont organisés en cartel, en toute légalité, depuis les années 1870, pas uniquement en Europe mais dans la majorité des autres régions industrielles.
Ces obligations s’appliquent aux prestataires de services de paiement, principalement les banques, mais également aux expéditeurs de fonds.
Nous sommes peut-être en train de fermer une porte et cela nous permettra certainement d’attraper du menu fretin - ça ne fait aucun doute - mais ce n’est pas l’instrument qu’il nous faut pour lutter efficacement contre le terrorisme.
Je n’essaie pas de lier les deux questions, mais il est évident que nous ne faisons maintenant que nous adapter comme nous pouvons à un fait accompli en créant un système après coup et en lui procurant une base juridique.
Cependant, un rapport récemment élaboré aux États-Unis souligne qu’en réalité, les terroristes n’utilisent pas les ordres réguliers pour rassembler leurs fonds criminels, mais qu’ils ont recours à toutes sortes d’autres canaux.
Dans le cadre de la lutte contre le terrorisme, nous devons non seulement aider les autorités compétentes à lutter contre le blanchiment d’argent, mais nous devons également aller plus loin en élaborant des mesures pour améliorer la surveillance des virements électroniques quand ceux-ci sont utilisés pour financer le terrorisme.
Une telle clause pourrait être utile dans certains cas dans le contexte d’une meilleure réglementation, mais la Commission ne voit aucun avantage à inclure cette clause générale dans ce règlement.
Permettez-moi de souligner à nouveau le fait qu’un non-respect au 1er janvier 2007 des normes internationales convenues pour assurer une lutte efficace contre le financement du terrorisme constituerait non seulement un message négatif pour le milieu financier vis-à-vis de l’engagement de l’Europe à combattre le terrorisme, mais ce non-respect aurait également des conséquences économiques importantes en raison des perturbations au niveau des flux d’argent en provenance et à destination de l’Union européenne.
Ceux-ci sont non seulement des parties à un contrat de travail, mais également des investisseurs et des citoyens de l’Union européenne.
Il y avait une opposition claire à l’adoption d’une règle communautaire injustifiée en matière de commerce, mais aussi à une possible harmonisation de la législation sur la disqualification des directeurs.
Je n’ai pas été surpris de constater, au cours du débat politique, qu’il y avait un large consensus, non seulement entre les grands groupes politiques mais également parmi les groupes plus petits, sur le contenu des rapports, qui ont été adoptés à une large majorité au sein de la commission des affaires économiques et monétaires et, ensuite, au sein de la commission des affaires juridiques.
Il y a eu des divergences d’opinion sur ce point, non seulement dans le débat au sein de la commission des affaires économiques et monétaires, mais également au sein de la commission des affaires juridiques.
Je m’étonne un peu de la réaction de mon collègue Lehne aux propositions d’amendement qui sont présentées - mais il ne m’écoute pas, alors il faudra que j’aille le lui dire après -, lorsqu’il affirme qu’adopter tel ou tel amendement déposé par le groupe socialiste diluerait un peu plus ce rapport.
Je ne propose pas, contrairement au commissaire, de rouvrir cette discussion, d’autant plus que la question n’est pas de savoir si tel ou tel modèle national est condamnable, mais plutôt de savoir comment mettre en place un actionnariat citoyen qui permette d’échapper à la volatilité et au caractère apatride de l’actionnaire, tel qu’il existe aujourd’hui dans les plus grandes entreprises cotées.
Les hommes politiques ont souvent tendance à croire que les entreprises sont des institutions publiques leur appartenant, mais ce n’est pas le cas.
Il est vrai qu’il s’agit d’un rapport d’initiative, mais il ne devrait pas être utilisé de façon à bloquer le développement après 2012.
Au sein de la commission des affaires économiques et monétaires, notre groupe aurait facilement pu ajouter un tas de choses, mais nous nous sommes limités à quelques points seulement, à savoir ceux également indiqués par M. Lehne, que j’aimerais remercier pour sa volonté de trouver un compromis.
Les actionnaires possèdent des parts, mais les entreprises sont bien plus qu’un simple bout de papier ou qu’un objet d’investissement.
L’article 2, paragraphe 2, du Protocole de Kyoto presse les États de procéder à une réduction des gaz à effet de serre provenant de cette source, par l’intermédiaire de l’Organisation de l’aviation civile internationale, mais il n’y a pas actuellement de plans en vue d’une solution au niveau mondial sur ce point.
Toutes ces mesures sont nécessaires, mais les propositions de la Commission, et par conséquent mon rapport, se concentrent principalement sur l’échange des droits d’émission.
Je suis d’accord pour affirmer que celui-ci peut jouer un rôle, mais seulement à condition qu’un plan, quel qu’il soit, soit correctement conçu.
Le secteur de l’aviation contribue à raison d’environ 3% à la production de dioxyde de carbone dans l’Union européenne, mais ce taux est en rapide augmentation.
Par ailleurs, il est à noter que les avions n’émettent pas uniquement ce type de gaz, mais qu’entre autres, ils libèrent également des émissions secondaires contribuant à la formation d’autres gaz ayant un effet similaire. De ce fait, la part de l’aviation dans la production de l’effet de serre dépasse largement les 3% rapportés pour le dioxyde de carbone.
Sauf votre respect, ce genre de taxe est certainement très utile pour remplir les caisses, mais son efficacité environnementale reste tout entière à démontrer.
Ne vous méprenez pas sur mon compte. Tout comme vous, je préférerais un traitement identique de tous les moyens de transport, mais je vous encourage vivement à prendre en considération tous les aspects de la question, y compris par exemple celui du financement des infrastructures.
Cet écart engendre une distorsion de la concurrence non seulement entre les divers modes de transport, mais encore - et j’insiste sur ce point au vu de la période des vacances en Europe - entre les régions de villégiature.
Il est important que l’échange de droits d’émission s’applique non seulement aux vols intraeuropéens, mais également au trafic intercontinental, ou du moins aux vols en provenance ou à destination de l’Europe.
Toutefois, le présent rapport n’aborde pas uniquement la question de la taxation du kérosène, mais également celle de la distorsion de concurrence massive créée par l’exemption fiscale accordée pour le transport aérien.
L’échange de droits d’émission ne remplace pas les mesures requises pour réduire l’impact de ces émissions sur le changement climatique, mais il pourrait constituer un tel substitut s’il était correctement organisé.
Ainsi que je l’ai déjà signalé, nous sommes favorables à la proposition de la Commission d’intégrer le transport aérien dans le système existant d’échange de quotas d’émission, mais nous appuyons également le paragraphe 24, prônant une période expérimentale d’application d’un système distinct entre 2008 et 2012.
Nous en profitons tous, mais je pense que nous devons nous souvenir que les plus pauvres dans nos sociétés, et ne parlons même pas des plus pauvres dans le monde, se voient refuser ces possibilités.
Quel que soit le prix des transports aériens, ils ne peuvent pas se permettre des vacances à l’autre bout du monde; mais pour les plus privilégiés d’entre nous, c’est formidable!
Oui, ce serait en effet un impôt, mais ce serait un impôt flexible récompensant ceux qui prennent des mesures afin d’essayer de mettre en place les meilleures technologies et de faire un usage optimal de leurs avions.
Notre message à l’industrie aéronautique devrait être celui-ci: progressez autant que vous le souhaitez, mais trouvez des moyens de le faire sans augmenter les émissions de CO2.
Le prochain accord mondial sur le climat devrait couvrir ce secteur, mais il existe à présent des raisons valables d’étendre le système d’échange à tous les vols au départ et à destination de l’Union européenne, de préférence sur la base d’un système séparé, afin de garantir l’efficacité de la mesure d’incitation à la réduction des émissions.
Le rapport complète adéquatement cette proposition et nous partageons l’avis de Mme Lucas sur le fait qu’il ne suffit pas d’inclure le secteur de l’aviation dans le système d’échange de droits d’émission, mais que cette action devrait s’inscrire dans le cadre d’un ensemble de mesures, notamment l’introduction de la taxation du kérosène, l’application de la TVA sur les billets d’avion et une taxe d’encombrement pour les aéroports.
Les émissions d’oxyde d’azote (NOx) ont également un effet considérable, non seulement sur le climat, mais également sur la qualité de l’air.
Nous rejoignons l’avis du rapporteur concernant la nécessité de recherches pour le développement de moteurs plus propres, mais cette nécessité ne doit pas à nouveau signifier l’abandon de mesures spécifiques destinées à la réduction de ces émissions.
L’aviation ne produit qu’environ 3% des émissions totales de CO2, mais ce pourcentage est en constante augmentation.
L’augmentation du prix des vols diminuerait les émissions de gaz à effet de serre, mais au détriment de la croissance, ce qui n’est pas absolument nécessaire.
Par ailleurs, les échanges de droits d’émission ne doivent pas constituer une fin en soi, mais doivent en priorité encourager l’investissement dans des technologies améliorées.
L’opération dans son ensemble sera certainement complexe, mais elle est faisable tant que les conditions mentionnées dans le rapport sont réunies.
Le transport aérien est devenu un élément qui fait partie intégrante de la société, nous permettant de parcourir rapidement de longues distances, mais aussi de renforcer l’intégration européenne, ainsi que la prospérité et l’importance politique de l’Europe.
La possibilité d’un plan d’échange des droits d’émission et de droits mis aux enchères vaut la peine d’être explorée, mais, je le demande à M. le commissaire, un plan d’échange des droits d’émission isolé ou fermé ne s’effondrerait-il pas au premier obstacle, car toutes les entités d’échange des droits seraient alors des acheteurs nets et qu’il n’y aurait, par conséquent, pas de marché?
Une solution possible, à la suite d’une étude d’impact complète, semblerait être l’incorporation de l’aviation dans un plan d’échange de droits d’émission existant mais revu et corrigé, à condition que tous les vols atterrissant ou décollant en Europe soient inclus.
L’augmentation des tarifs du transport aérien qui s’ensuivra amènera non seulement les gens à utiliser, chaque fois que cela sera possible, des moyens de transport alternatifs, plus écologiques, mais pourrait bien les amener aussi à limiter tout bonnement leur nombre de voyages, ce qui ne serait pas une mauvaise chose.
Il n’est pas possible de mener une action mondiale pour le moment, mais nous devons enfin nous décider à agir, avant que les émissions produites par l’aviation n’engloutissent toutes les économies que nous avons réalisées dans les autres secteurs économiques.
L’échange de droits d’émission représente la solution adéquate, mais du point de vue de la politique des transports - et de mon point de vue -, les principaux instruments prévus dans le rapport de Mme Lucas ne conviennent pas.
Il est évident que nous devons résoudre le problème des émissions produites par le secteur de l’aviation, mais le succès du projet en lui-même dépend des méthodes choisies pour atteindre cet objectif.
Nous devons être attentifs dans les messages que nous envoyons, non seulement à l’industrie aéronautique, qui contribue pour une large part à l’économie de tous nos pays, mais aussi aux citoyens, qui, je le crois, ont le droit de continuer de bénéficier d’un transport aérien abordable, que ce soit pour leurs affaires ou pour leurs loisirs.
De ce fait, je suis particulièrement heureuse que nous ayons réussi à améliorer la transparence des institutions tout en conservant les pouvoirs, mais également les responsabilités, de chacune d’entre elles.
J’apprécie le travail réalisé par les ONG dans ce domaine notamment, mais je les considère également comme de simples lobbyistes et représentants d’un mouvement spécifique, à l’instar des représentants d’entreprises ou d’associations.
Ces groupes ne se trouvent pas seulement dans les opérations de blocus, mais aussi devant la Haute Cour, à leur grand détriment personnel, et se voient menacer de peines de prison par notre système judiciaire.
Notre gouvernement a signé la Convention d’Aarhus, qui lui donne une bonne réputation parmi ses pairs, mais notre gouvernement est l’un des rares signataires qui refusent de la ratifier, et de la faire entrer en vigueur.
Ce rapport entend faire pression pour que la Convention d’Aarhus soit mieux appliquée, mais nous n’avons pas, en Irlande, la moindre application de cette Convention.
Nous pouvons difficilement espérer des citoyens qu’ils s’identifient à une Europe qui accepte certains principes fondamentaux mais qui, dans le même temps, ne voit pas d’inconvénient à fournir des fonds pour la réalisation d’objectifs contraires à ces principes.
J’étais d’accord avec M. Blokland sur la plupart des points, mais, dès le début de la procédure, j’étais contre l’extension de l’interdiction de l’utilisation de cadmium aux accumulateurs industriels.
Nous connaissons, bien sûr, toutes les publicités pour les piles - je ne vais citer aucune marque, mais il y a à coup sûr un rapport avec un lapin.
Il est possible que ce soit bien le cas, mais, désormais, nous en aurons la preuve, car la quantité d’énergie qu’une pile contient sera indiquée sur l’emballage.
Encore une fois, nous aurions pu souhaiter un chiffre plus élevé, mais nous sommes ravis de disposer de règles communautaires dans ce domaine.
Nos ambitions sont plus grandes que ce que nous avons obtenu, mais nous soutenons la législation, dans son ensemble, compte tenu des améliorations qui ont été réalisées.
La rédaction qui nous est proposée par le comité de conciliation permet non seulement de conserver des règles et des objectifs ambitieux - notamment en termes de collecte et de recyclage -, mais permet également de tenir compte de la réalité et des efforts des producteurs d’accumulateurs, notamment à usage industriel.
En effet, la méthode de reprise par les distributeurs est retenue comme méthode de collecte par défaut, mais le maintien des systèmes qui fonctionnent déjà est admis, moyennant une évaluation rendue publique, attestant que ces derniers sont au moins aussi efficaces que la reprise par les distributeurs.
Comme par hasard, le Parlement a réussi à régler la plupart des questions, mais il est scandaleux que les piles au cadmium restent autorisées dans les outils à main.
C’est quasiment l’espérance de vie de la génération des Espagnols qui ont assuré la transition vers la démocratie, une transition considérée comme modèle, mais dont le succès n’a pu être assuré sans oublis sélectifs ni sans ajournements de la mémoire, qui ressurgissent aujourd’hui dans un processus de récupération, lequel envahit les librairies et s’insinue même dans les lois.
En effet, faire ressurgir notre passé est un acte de volonté qui a un lien avec l’avenir que nous souhaitons construire. Pas uniquement sur les souvenirs périssables de chacun, mais sur l’Histoire que l’on ne rappelle pas, mais dont on tire les enseignements et que l’on peut dès lors partager.
Dans ces conditions, ce coup d’État militaire non seulement a débouché sur une guerre de longue haleine et cruelle en Espagne, mais a également anéanti cet «espoir de l’Europe», dont André Malraux parlait.
Nous nous souvenons tous de Guernica, mais il y a eu en Espagne beaucoup de Guernica.
Ne pas nous enfermer dans des mensonges qui consolent, mais aborder les vérités qui instruisent. Ces blessures douloureuses ont cicatrisé en Europe mais hantent toujours la mémoire de nombreuses personnes qui n’ont pas pu les exorciser en leur temps.
Les nouvelles nations européennes pourraient commettre des erreurs en abordant nos problèmes présents et futurs, mais il y a une erreur que nous ne pouvons pas faire, que nous n’avons pas le droit de faire: c’est celle de répéter les erreurs historiques et de ne pas tirer les enseignements des erreurs de notre Histoire.
L’Espagne était son principal territoire et les Espagnols étaient ses principales victimes, mais le peuple espagnol a également été pris en otage dans un essai d’une plus grande guerre.
Lorsqu’on pense à l’Espagne aujourd’hui, nous, la gauche européenne, pensons aux innombrables victimes qu’a faites la guerre civile dans nos rangs - mais pas seulement dans les nôtres.
Et Guernica fut le premier exemple, dans toute l’histoire, du massacre de populations civiles par des bombardements aériens massifs, mais deviendra un terrifiant modèle durant toute la Seconde Guerre mondiale.
C’est pourquoi il est extrêmement important non seulement que nous tirions les leçons des erreurs du passé, mais également que nous nous assurions de ne jamais les reproduire.
Sa protestation solitaire n’était pas justifiée, mais imaginez si tout le monde avait agi avec le même courage.
Ce n’était pas sa faute, mais le souvenir des élèves morts l’a hanté jusqu’à son dernier jour.
Je ne me souviens pas précisément de l’article du règlement qui est concerné, mais je voudrais vous demander l’autorisation de faire cette déclaration.
Je ne vais pas entrer dans les détails, mais je souhaite faire une remarque au nom de mon groupe et en mon nom: ce que nous venons d’entendre est l’esprit de M. Franco.
Je regrette que la Conférence des présidents et vous-même ayez décidé de consacrer autant de temps au débat sur Francisco Franco, mais que vous n’ayez pas autorisé ne serait-ce qu’une minute de débat sur un autre massacre terrible qui a eu lieu à Katyn.
- Monsieur le Président, en tant que Grec, je suis, je le pense, habilité à dire qu’aujourd’hui, nous nous trouvons à la fin d’un marathon de débats et de négociations qui n’a pas commencé en 2004 lorsque la Commission a présenté sa proposition de projet de règlement général, mais beaucoup plus tôt, en 2001, lorsque nous avons entamé les premiers débats sur l’avenir des Fonds structurels pour la période 2007-2013.
Je tiens à souligner l’attitude constructive de la Commission européenne et de Mme la commissaire Hübner, mais aussi de la présidence autrichienne lors de ces négociations et à remercier les deux parties d’avoir coopéré avec le Parlement européen.
C’est la réponse aux importants besoins financiers des États membres bénéficiaires dans les secteurs de l’environnement et des transports, une attention spéciale étant accordée au développement durable, grâce à une forme de répartition équilibrée, mais flexible, c’est-à-dire capable d’adapter la façon dont le Fonds est utilisé pour répondre aux besoins des États membres.
Sur ces amendements, je souhaite souligner un point: la version initiale de la Commission établissait une série de mesures concernées par le financement, mais dont les actions variaient selon que la région bénéficiaire était une région relevant de l’objectif de convergence ou une région relevant de l’objectif de compétitivité et d’emploi.
Je me suis toujours opposé à la proposition initiale de la Commission et j’ai suggéré une solution alternative plus flexible, mais plus resserrée, qui consisterait à affecter un montant approprié de ressources provenant du Fonds social européen aux mesures visant à renforcer les capacités des partenaires sociaux, mais en spécifiant toutefois que ces activités doivent être liées à la formation, à des mesures d’intégration en réseau et doivent consolider le dialogue social.
Avec l’aide extrêmement précieuse des rapporteurs fictifs, j’ai pu analyser les amendements qui n’avaient pas été traités par le Conseil et présenter cinq points que le Conseil n’avait pas acceptés en première lecture, mais dont nous estimons qu’ils revêtent une importance majeure.
La question politique la plus importante qui se présente est celle de savoir comment décider de la direction de ces changements et, à cet égard, j’admets que de nombreux éléments contenus dans ce rapport sont le résultat non seulement d’un travail acharné, mais aussi d’une réflexion approfondie sur les valeurs qui résument pour l’essentiel ma vision de la politique en tant que service public.
Je dois également exprimer mes remerciements aux services de la Commission pour leur volonté de trouver des solutions qui ont été incluses dans la version finale de la Commission, mais qui ne l’étaient pas au départ.
Nous avons travaillé de concert avec la Commission et le Conseil pour faire en sorte que ce voyage trouve une conclusion rapide, mais aussi, je le répète, pour améliorer certains points sensibles que nous considérons comme importants dans la manière dont nos régions et nos autorités locales utiliseront les Fonds structurels.
Nous discutons aujourd’hui de ces sujets comme s’ils appartenaient au passé, mais il nous est utile, au Parlement européen, de nous souvenir que la mise en œuvre du principe de solidarité par le biais de la politique de cohésion, entre autres, fait partie intégrante du fonctionnement de l’Union européenne.
Sa forme peut certes varier, elle peut être adaptée à de nouveaux objectifs, mais la saper revient à nier la base sur laquelle fonctionne la Communauté.
Nous achevons progressivement la préparation de la nouvelle génération 2007-2013, mais nous devons penser à long terme afin que la politique de cohésion continue à soutenir la convergence et la modernisation économique et sociale de l’Europe.
Toutes les recommandations n’ont pas été acceptées, bien entendu, mais ce sont là des compromis qui font partie du fonctionnement normal d’un Parlement et qui forment la base des décisions d’une Communauté aussi diverse que l’est l’Union européenne.
. - Monsieur le Président, je voudrais particulièrement féliciter les quatre rapporteurs des Fonds régionaux, pas par simple courtoisie, mais parce qu’ils ont accompli un excellent travail, avec ténacité et savoir-faire.
Nous ne menons pas une politique de cohésion pour le capital humain, comme on dit dans le jargon européen, mais bien pour les citoyens.
Madame la Commissaire, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Ministre, soyez assurés qu’avec nos collègues membres du Parlement, nous apporterons notre soutien à la réussite des fonds structurels, mais sans relâcher pour autant notre vigilance.
Je trouve scandaleux non seulement que le Parlement ait été contourné au moment d’insérer sans consultation la liste de fléchage des crédits dans les documents, mais également que la Commission, en tant que gardienne des Traités, ait elle-même sacrifié la cohésion économique et sociale, en violation de ces Traités.
Je voudrais, en outre, attirer une nouvelle fois votre attention sur le principe de partenariat. En effet, il est extrêmement important d’impliquer la société civile et les partenaires sociaux, mais aussi d’exiger des États membres qu’ils consultent les organisations de défense de l’environnement ainsi que les responsables en charge de l’égalité des chances.
Ce marathon, Monsieur Hatzidakis, a nécessité beaucoup d’efforts, mais il a débouché sur un compromis raisonnable.
Par conséquent, mon groupe considère que, vu l’urgence, il faut adopter non seulement le règlement relatif au FEDER, mais l’ensemble des règlements sur les Fonds structurels, et cela le plus rapidement possible afin de ne pas accuser davantage de retard dans la préparation des programmes opérationnels, si importants pour nous au sein des régions, et afin de pouvoir lancer les projets régionaux sans délai.
Je voudrais souligner ici qu’il est particulièrement important d’adopter les orientations stratégiques communautaires sur la politique de cohésion, mais aussi d’achever le travail relatif aux aides d’État et à la législation sur les partenariats avec le secteur privé.
Ma question fut évidemment suivie d’un silence de mort, mais cette situation est loin d’être impossible.
- Monsieur le Président, selon les termes du Président de notre Assemblée, nous sommes dans un débat prosaïque, mais tout de même du prosaïque qui compte, puisque c’est plus de 35% du budget de l’Union dont nous parlons!
Elle est importante aussi pour les autres, mais maintenant, c’est la mise en application qui importe, comme notre rapporteur général, M. Hadzidakis l’a dit tout à l’heure, ainsi que Mme la commissaire.
Cette mise en œuvre doit bien sûr se faire mais sans être nécessairement uniforme: si les obstacles au développement sont variables, les priorités régionales le sont tout autant.
Nous souscrivons tous à la stratégie de Lisbonne, mais les moyens d’en faire un succès - ce qu’elle n’est pas encore - ne peuvent nullement être uniformes sur le territoire.
Ce n’est pas le paquet que nous voulions, mais il contient plus de bon que de mauvais.
Le compromis clôture une longue et fastidieuse procédure, mais les résultats sont clairs: les régions les plus faibles bénéficieront de la solidarité européenne.
La formation initiale et le recyclage dans des métiers prometteurs continueront à bénéficier d’un soutien dans l’avenir, mais une aide est également prévue pour la première fois en vue de trouver de meilleures solutions conciliant vie familiale et vie professionnelle, car, comme nous le savons tous, nous devons faire plus qu’offrir suffisamment de crèches et de centres de garde après l’école si nous voulons que davantage de femmes soient actives professionnellement.
Les citoyens européens peuvent de plus en plus vivre au sein de régions naturelles qui ne sont pas le résultat d’une tyrannie politique ou d’un déplacement des frontières à la suite de guerres, mais qui résultent bien d’une évolution naturelle et historique.
S’agissant des communautés hongroises vivant à proximité de la Hongrie, mais en dehors de ses frontières, soit une population hongroise de plusieurs millions de personnes habitant en Roumanie, en Slovaquie et d’autres pays voisins, les actions communes ont un impact significatif sur la transformation des frontières en délimitations virtuelles.
Ils n’ont pas été couronnés de succès jusqu’à présent, mais ils peuvent aujourd’hui engranger une réussite.
De bonnes dispositions sont à présent rédigées, mais nous devons réaliser un examen à mi-parcours pour déterminer si la politique de cohésion est fructueuse.
Je me félicite que, dans le cadre du Fonds social européen, le Conseil et le Parlement n’aient pas seulement plaidé pour l’efficacité et la compétitivité au détriment de la création d’emplois, mais également pour l’intégration dans la société des catégories fragiles de la population.
Nous ne parlons pas d’un octroi de privilèges, mais de la compensation des difficultés manifestes que rencontrent nos îles.
Enfin, je rappelle que cette réforme doit, certes, contribuer aux objectifs de compétitivité, mais aussi et surtout, à la cohésion économique, sociale et territoriale.
Cette somme est inférieure à celle que nous espérions, mais elle procure bel et bien une base pour l’élaboration de plans de développement à long terme, ce qui est particulièrement important pour les régions européennes les plus pauvres.
- Monsieur le Président, le chômage dans la zone euro est peut-être plus faible qu’il ne l’a jamais été, mais il s’élève encore à 8,8%.
En fait, nous pourrons commencer à bâtir une nouvelle Europe et nous pourrons rapprocher l’Europe orientale et occidentale non seulement sur le plan politique, mais également en termes de qualité de vie de nos concitoyens.
À une époque de crise et de scepticisme européen, de telles réussites sont essentielles et nous devons tous nous atteler non seulement à les promouvoir, mais également à garantir qu’elles soient dûment concrétisées.
Pour l’essentiel, nous convenons que les territoires isolés ont des problèmes, mais nous pensons qu’ils seraient mieux abordés dans le cadre des politiques structurelle et de cohésion.
Pour le moment, l’amendement contiendrait les mots «dont finalement les émissions de NOx», mais je voudrais supprimer le mot «finalement».
- Monsieur le Président, je suis largement favorable à l’extension rapide du système communautaire d’échange d’émissions de manière à y intégrer le secteur des transports aériens, mais je ne saurais soutenir la version finale de cette résolution, du fait que certains de ses paragraphes évoquent le traitement équitable des différents modes de transport et l’introduction d’une taxe sur le kérosène.
L’Union européenne a déployé toute une série de mesures pour lutter contre ce trafic, mais celles-ci ne suffisent pas.
L’Union européenne adopte des mesures appropriées mais n’est pas en mesure de résoudre seule le problème, d’où la nécessité de rechercher la coopération de pays extérieurs à l’Union.
Une femme peut être désirable mais un énième ensemble de règles stupides pour harmoniser la façon dont nous traitons les piles et les accumulateurs - je ne le pense pas.
Le Parlement a non seulement eu gain de cause pour ce qui est des points susmentionnés, mais il a également su faire entendre sa voix dans les domaines de partenariat.
Car qui dit pouvoir de lever l’impôt dit État, sans Constitution, sans légitimité, mais État quand même, doté d’un pouvoir de pressurer le contribuable, qui s’ajoute à celui des États membres.
Un projet qui serait donc totalement neutre d’un point de vue financier pour le citoyen européen, mais lourd d’un point de vue symbolique, puisque chacun serait ainsi rendu conscient de la partie de ses impôts consacrée à la construction européenne.
La financialisation graduelle de l’économie réelle a non seulement entraîné des pertes d’emplois importantes, mais aussi contribué, d’une part, à transformer l’économie réelle en économie parasite en détournant les investissements de production et, d’autre part, à favoriser les crises financières, puis économiques, dues à la nature extrêmement volatile des marchés financiers et aux bulles spéculatives que celle-ci entraîne.
Nous convenons également des avantages que les sociétés pourraient retirer en faisant participer leurs travailleurs aux décisions de l’entreprise mais rejetons l’imposition d’un modèle réglementaire unique de participation.
Nous estimons qu’il convient d’introduire l’échange des quotas d’émissions, mais de la bonne manière.
Je veux être claire: il ne s’agit pas de taxer à tout va, mais de mettre fin à une distorsion qui n’incite pas suffisamment le secteur de l’aviation à investir dans les nouvelles technologies, et dont la première victime est notre environnement.
. - Je suis d’accord avec la portée générale de ce rapport, mais je pense que des problèmes considérables subsistent au vu du résultat du vote d’aujourd’hui: premièrement, l’impact des propositions n’a pas été suffisamment évalué financièrement et est disproportionné; deuxièmement, le système d’échange des émissions doit comprendre le transport aérien, mais il ne doit pas y avoir de système distinct à ses côtés.
Nous avons besoin non pas de champions d’Europe mais de leaders du marché mondial, car il s’agit du championnat du monde.
J’espère que ce Parlement comprend de ce fait pourquoi je préconise de ne pas passer en force dans le dossier des normes d’émission de gaz d’échappement, mais de formuler des propositions que nous pourrons présenter le moment venu, afin de nous assurer d’abord que nos exigences élevées en matière d’environnement sont technologiquement réalisables et financièrement à la portée de la majorité de citoyens.
Mesdames et Messieurs, nous sommes déjà en mesure de fabriquer une voiture qui ne produit aucune émission, mais je ne connais personne qui puisse se permettre d’acheter une telle voiture, et j’imagine que personne dans ce Parlement ne peut se l’offrir non plus.
Nous devons faire en sorte que la production et la vente de véhicules européens restent possibles - non pas pour le bien de l’automobile ni pour le bien de ceux qui achètent et conduisent les véhicules, mais dans l’intérêt des personnes qui ont besoin de ces emplois.
En ce qui concerne l’industrie automobile - qui a naturellement été à l’origine de ce débat -, je tiens à dire que je suis fermement convaincu que nous maintiendrons l’industrie automobile en Europe à long terme. Elle sera forte mais, dans dix ans, elle sera sensiblement différente de ce qu’elle est aujourd’hui.
Je critique encore ceux qui se versent d’importants salaires, mais qui ne valent pas un cent comme dirigeants responsables, parce qu’ils ont mis leur société au pied du mur et qu’ils se sont débarrassés des emplois qu’ils avaient autrefois créés.
Le gouvernement portugais le vérifie actuellement à la demande de la Commission, mais si tel était le cas, nous veillerons également au respect de nos conditions, et je peux vous promettre que la Commission le fera.
Azambuja est un cas particulier, mais il est représentatif de beaucoup d’autres.
À l’instar de ce qui s’est passé dans mon pays, si une société - pas un fabricant d’automobiles en l’occurrence, mais les services financiers Allianz - engrange un bénéfice de 4,4 milliards d’euros et décide ensuite de renvoyer 8 000 travailleurs hautement qualifiés afin de maximiser les profits de ses actionnaires, c’est non seulement immoral - je ne m’attends pas à ce qu’un capitaliste ait des valeurs morales -, mais aussi socialement irresponsable.
C’est peut-être une bonne chose dans l’immédiat, mais cela aura un effet désastreux sur l’avenir.
Nous ne devons pas empêcher les restructurations, mais bien faciliter la transition des personnes touchées.
Nous pensons que l’Union européenne peut et doit jouer un rôle, mais que celui-ci doit consister à faciliter la transition plutôt qu’à faire obstruction.
Nous sommes pour la coopération, l’éducation et la croissance économique, mais elles doivent être accompagnées d’une responsabilité sociale et environnementale.
La politique européenne est nécessaire dans de nombreux cas, non seulement pour préserver les emplois, mais également pour en créer de nouveaux aux quatre coins de l’Union.
Il ne s’agit pas de faire de fausses promesses, de protéger les emplois ni d’espérer des gains politiques à court terme, mais bien d’expliquer les défis auxquels nous sommes confrontés et de faire ce que nous pouvons pour faciliter la transition vers l’avenir en préparant les particuliers et les entreprises.
. - Ce débat est d’une importance vitale, mais il le sera encore plus s’il engendre des mesures veillant à ce ne soit pas toujours les travailleurs et les citoyens qui doivent payer le prix de la restructuration et de la délocalisation d’entreprises et de grands groupes économiques dont les bénéfices se comptent en millions d’euros, comme ce fut le cas au Portugal.
La question n’est donc pas de savoir comment l’arrêter, mais bien comment le maîtriser et le gérer.
Je suis d’accord avec Mme Ek pour dire que, de nos jours, les personnes ne peuvent peut-être pas avoir le même emploi toute la vie, mais je pense qu’ils sont encore en droit d’espérer avoir du travail toute la vie.
Ma ville natale comptait autrefois une usine de caoutchouc, mais elle n’existe plus.
La restructuration est un phénomène dont nous devons nous accommoder, mais elle peut être positive si les travailleurs peuvent y participer activement et si les sociétés concernées font preuve de responsabilité sociale.
J’estime que ceux qui veulent faire partie de l’Europe doivent reconnaître que l’unité des travailleurs européens, et non leur division, est un atout vital pour la construction de cette Europe unie, et que ce n’est donc pas envers le dumping que ce Parlement est fermement engagé, mais envers l’harmonisation vers le haut des règles et des droits.
Mais quand ils parlent de développement économique, les socialistes parlent aussi d’accompagnement social, pour créer la richesse, mais aussi la redistribuer.
C’est pour cela que nous avons travaillé collectivement et que nous avons voté à plus de 80% un rapport sur les restructurations et l’emploi, dans lequel nous disons qu’il faut certes prévoir un accompagnement, mais aussi éclairer l’Europe sur ce que nous sommes et sur ce que nous faisons.
Nous ne nous plaignons pas, mais nous estimons qu’il faut respecter tout le monde, et en particulier les salariés.
Certes, des mesures d’accompagnement doivent être prises, concernant la formation et les aides, mais nous devons dès aujourd’hui nous demander comment sera remboursé l’argent public qui a été distribué.
Lorsque nous parlons de milliers de licenciements, il ne s’agit pas seulement de chiffres élevés, de statistiques ou de pourcentages, mais aussi de tragédies humaines et familiales, et je suis indignée du manque de connaissance de la situation de certains députés de cette Assemblée.
Je me suis récemment réuni avec la commission des travailleurs portugais, le maire et ma collègue, Mme Madeira, mais je voudrais dire à ce stade que cette question a une portée plus large, une portée européenne.
Ensuite, ce Parlement est clairement unanime sur le fait que les restructurations sont inévitables et s’accorde également sur le fait qu’il ne faut pas accepter docilement la situation comme on accepte la pluie ou le beau temps, mais que l’on peut faire quelque chose lorsque des restructurations surviennent -, et on doit en effet agir, car le bien-être des citoyens est en jeu.
D’aucuns sont à la traîne, d’autres ont réussi depuis longtemps, mais la société européenne, ou une grande partie de la société européenne, panse constamment ses blessures, se lamente sans cesse, avec le résultat paradoxal que ceux qui ont le plus de blessures terminent dans la situation la plus mauvaise.
La recherche est importante, mais nous devons également garder à l’esprit que la plupart des entreprises européennes ne sont pas des entreprises «gazelles» de pointe. Il s’agit au contraire de petites entreprises traditionnelles.
En ce moment, alors que la Coupe du monde de football bat son plein, l’image qui nous vient à l’esprit à ce propos est celle des Japonais: ils ont merveilleusement bien joué jusqu’à la surface de réparation, mais ils n’ont alors marqué aucun but.
Les Ghanéens ont sans doute montré le meilleur football de toutes les équipes africaines, mais ils n’ont marqué aucun but.
Il en va de même avec les Européens en matière d’innovation: nous sommes de brillants inventeurs et nous sommes brillants lorsqu’il s’agit d’atteindre la surface de réparation, mais nous n’arrivons pas à convertir cet éclat en but.
Lisbonne n’est pas mort, mais je préfèrerais Liverpool, car le processus de Liverpool impliquerait que nous pourrions être menés 3 à zéro à la mi-temps de la finale de la et pourtant remporter le match.
La recherche n’a pas besoin de plus de règles, mais bien de plus de liberté et de ressources.
Elles sont pourtant souvent à court de financements stables et appropriés, alors que l’industrie et les grandes entreprises disposent de capitaux, mais ne sont pas toujours disposées à investir du temps et des ressources humaines dans l’expérimentation.
Plusieurs programmes spécifiques de l’Union, tels que les programmes Descartes et Aristote, ont accru la mobilité des chercheurs, mais il reste des obstacles, qui poussent en fait les chercheurs à partir à l’étranger.
Je remercie le rapporteur d’avoir mentionné le rapport annuel du Conseil européen demandant une supervision pour ces crédits qui nous sont promis d’année en année mais qui ne viennent pas: il est temps que les budgets nationaux s’adaptent pour que nous réussissions enfin à créer des synergies en matière de recherche.
Une décision favorisant NUTS I, en d’autres termes le niveau central, pourrait alléger le fardeau administratif qui pèse sur la Commission européenne, mais ne contribuerait certainement pas à réduire la bureaucratie à l’échelon national.
Ils n’étaient pourtant pas d’un autre univers, mais simplement d’un autre continent, l’Europe.
Il s’agit là d’une histoire du XXe siècle, mais nous ferions bien de ne pas croire que la «fuite des cerveaux» s’est tarie.
C’est pourquoi nous devons, en premier lieu, simplifier les mécanismes permettant aux inventeurs de tirer des profits personnels, non seulement des inventions brevetables, mais aussi d’autres inventions.
Les plates-formes technologiques revêtent une importance particulière pour atteindre cet objectif, car il s’agit d’un modèle qui a amené des résultats positifs, mais qui doit trouver des mécanismes donnant accès aux PME aux résultats des plates-formes technologiques et leur permettant d’appliquer leurs innovations.
Dans certains secteurs, la concurrence s’est durcie, ce qui crée des difficultés, mais il existe un nombre incroyable de secteurs où l’Europe est numéro un mondial et également numéro un sur le plan de la technologie.
Lorsque nous avons déposé notre proposition concernant la politique industrielle au XXIe siècle, nous étions d’accord sur le fait qu’il ne fallait pas revenir à l’époque du contrôle de l’État, de la bureaucratie et de l’interventionnisme, mais que nous devions créer les conditions favorables à l’activité industrielle en Europe, suffisamment favorables pour que l’Europe reste ou devienne un site d’implantation attrayant pour l’industrie. Cela implique une renonciation définitive au protectionnisme et à l’intervention de l’État, mais également une offre ferme d’aide à la promotion et au développement de la compétitivité.
Je voudrais également répéter que la révision du droit communautaire en cours n’a pas pour objectif de réduire quelque norme que ce soit, par exemple, la protection environnementale ou la protection des consommateurs, mais de rendre les règles aussi efficaces et modernes que possible, afin de renforcer la compétitivité de nos entreprises.
. - Madame la Présidente, permettez-moi avant tout de remercier M. Calabuig Rull pour son excellente coopération, orientée vers les résultats, mais aussi la Commission, et en particulier le commissaire Verheugen, car la proposition présentée par la Commission est globalement utilisable et représente une nouvelle orientation pour la politique industrielle.
Oui à une meilleure coordination, non à une responsabilité européenne; oui aux groupes d’experts sectoriels, non aux plans d’action en matière de compétences et de stratégie pour les entreprises et les régions; oui à la participation des travailleurs, mais non aux droits de veto généraux pour les comités d’entreprise.
Nous sommes tous d’accord là dessus, mais cela ne se produit tout simplement pas.
La main-d’œuvre des entreprises est flexible, voire très flexible dans certains pays, mais l’absence de protection des métiers non manuels agit comme un frein dans une société innovatrice.
En ce qui concerne le second élément, on assimile la politique industrielle à une politique intégrée, ce qui nécessite des mesures pratiques intégrées, mais aussi - et c’est là que nous invitons instamment la Commission à faire un effort supplémentaire - la prise en considération, lors de sa conception, des divers aspects suivants: les aspects purement industriels, les aspects de recherche, d’énergie et les aspects commerciaux.
J’en viens à présent aux petites et moyennes entreprises: nous savons tous que la structure de production européenne est basée sur la réalité de ces entreprises, réalité non seulement en termes de production, mais aussi réalité qui revitalise les régions et donne du tonus aux politiques régionales.
Nous pensons, et en cela je suis d’accord avec l’oratrice précédente, que pour réussir, une stratégie doit se baser sur une clarification de l’interaction entre les politiques industrielles, régionales, concurrentielles, commerciales et, pour terminer, mais pas par ordre d’importance, environnementales.
Nos récriminations concernant ces faiblesses analytiques sont liées à notre préoccupation de voir la politique industrielle déterminée par des groupes à haut niveau qui, ces derniers temps, poussent comme des champignons à Bruxelles, mais qui sont dominés par quelques grandes entreprises industrielles.
L’échec ces dernières années de certaines entreprises industrielles en Europe du fait de leur incapacité à innover n’était certainement pas toujours dû à de mauvaises politiques, mais au fait que certains chefs d’entreprise ont totalement omis de reconnaître le potentiel de leurs travailleurs face à l’innovation, voire la nécessité même d’innover.
Vous vous êtes efforcé de bien faire en vous attaquant à un monopole tel que BSkyB, mais dans les faits, vous avez, avec Setanta, créé une situation dans laquelle mes électeurs devront payer deux abonnements pour regarder le même nombre de matchs.
Je suis consciente que ce type de décision n’est pas toujours du goût de l’ensemble des honorables députés, mais je suis consciente également de la nécessité d’assumer mes responsabilités.
Il s’agit d’un exercice distinct des diverses enquêtes et inspections auxquelles se réfère l’honorable député, mais les informations complètes relatives au fonctionnement de ceux-ci collectées durant l’enquête sectorielle contribueront bien évidemment à instruire toute action pénale initiée par la Commission dans certains cas individuels.
. - Je suis en mesure d’affirmer à l’honorable député que nous entamons seulement les négociations au sujet de l’énergie, mais que nous avons déjà, lors du sommet européen de Sotchi, abordé avec une certaine précision les questions essentielles de transparence, de réciprocité et de règles équitables pour tous.
Selon des informations officieuses, les enlèvements trouvent leur origine dans des motivations politiques, mais aussi purement criminelles, ce qui est inexcusable.
- Étant donné que nous connaissons l’importance économique capitale de l’Irak pour nous, c’est-à-dire non seulement en termes de droits de l’homme, mais aussi au niveau de la situation économique, que peut, dans ce cas, faire la Communauté afin de renforcer la stabilité du pays?
. - Effectivement, j’ai précédemment déclaré que sur le long terme, la poursuite de la consolidation de nos relations commerciales était possible, mais dépendait des progrès réalisés sur la voie de l’adhésion de Moscou à l’OMC.
J’ai voulu intervenir au nom des nombreux citoyens non belges issus de l’Union européenne qui vivent en Belgique, et parfois depuis plusieurs dizaines d’années, qui ont fait leur vie active, professionnelle, familiale et qui, effectivement, par rapport à l’appellation de «séjour» − mais vous m’avez répondu - trouve cela choquant, parce qu’ils ne sont pas «en séjour»: ils ont choisi ce pays qui est leur pays d’accueil, et ce jusqu’à la fin de leurs jours.
Avez-vous réfléchi à la manière d’atteindre les citoyens au moyen d’une stratégie de communication devant leur permettre de comprendre la situation - non les détails complexes, mais pour qu’ils comprennent, par exemple, que les États n’ont pas appliqué les dispositions antiterrorisme?
Je suis conscient de l’existence de certains problèmes techniques, mais je connais également la décision politique confirmée par le Conseil de l’Europe il y a quelques jours, que nous sommes contraints de respecter et de faire respecter.
L’importance des perspectives d’emploi pour les personnes handicapées est reconnue et prise en considération de manière appropriée non seulement par la stratégie européenne pour l’emploi, mais aussi par le Conseil européen - rappelez-vous ses conclusions du printemps 2006.
Ces prisonniers ont été condamnés, mais leur handicap est la cause de difficultés accrues.
Si c’est la volonté de M. le Commissaire, je m’incline devant sa volonté, mais si c’est votre choix, Madame la Présidente, sachez que c’est vraiment inacceptable de refuser ainsi à un membre du Parlement la possibilité de discuter ici avec le Commissaire.
C’est la seule voie à suivre, mais les actions de ce type ne peuvent être prises par les institutions de l’Union européenne.
- Comme vous l’avez dit vous-même, il ne s’agissait pas d’une question complémentaire, mais je vous demanderais sincèrement de revoir les termes du règlement intérieur au sujet de l’organisation de l’heure des questions.
Je ne souhaite pas commenter les propos du Premier ministre, mais je dirais que la Commission envisage d’imposer aux pays l’obligation de reconnaître, même au terme d’une période transitoire que nous espérons brève, le droit à la libre circulation des citoyens des nouveaux États membres de l’Union européenne.
L’Europe se caractérise par un important niveau d’ouverture extérieure, mais les exportations communautaires proviennent essentiellement de secteurs de moyenne technologie, contrairement aux exportations américaines et japonaises, dominées par la haute technologie.
Je soutiens, à l’instar de M. Mandelson, l’économie de marché, mais une économie de marché assortie de règles appliquées à tous, pas uniquement à certains.
Paradoxalement, l’Union dispose d’une politique commerciale commune, mais pas d’une politique industrielle commune.
Nous avons débattu du paquet Bâle II, aujourd’hui transposé en Europe, mais pas ailleurs.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, tout le monde est parti regarder le football, et j’aurais aimé être avec eux, étant donné que le match a lieu dans ma belle circonscription électorale de Ruhr, mais il ne faut pas oublier que la directive que nous examinons revêt une importance particulière et c’est à cela que nous devons accorder toute notre attention, car le travail de cette Assemblée ne doit pas venir après le football, même pour un événement tel que celui-ci.
La libre circulation sur les voies navigables intérieures de l’UE dépend, toutefois, de l’harmonisation de prescriptions techniques et des normes de sécurité les plus strictes, et cela s’applique non seulement à la libre circulation des marchandises, mais également à la préservation de normes élevées de sécurité, environnementales et sociales.
En conclusion, je voudrais saisir cette occasion afin d’exprimer au Conseil, à la Commission, mais également, bien entendu, à mes collègues, mes remerciements les plus chaleureux pour leur excellente coopération sur ce dossier.
Aujourd’hui, bien entendu, nous prenons une décision moins spectaculaire, mais qui se fait néanmoins attendre depuis longtemps, car cette Assemblée, en deuxième lecture, conviendra de l’harmonisation des prescriptions techniques pour les bateaux de la navigation intérieure, achevant ainsi une procédure législative entamée il y a neuf ans.
Étant associée à un Allemand, je me souviens très bien de l’admiration que j’ai ressentie lorsque j’ai vu le Rhin il y a quelques années. Avant cela, j’avais entendu parler des autoroutes fluviales, et j’avais même travaillé dans ce domaine, mais je ne les avais jamais vues.
Au terme des négociations avec le Conseil, nous avons obtenu que l’harmonisation se poursuive, que la qualité de la formation soit améliorée, mais aussi qu’une étude soit consacrée à ces deux thèmes.
Nous avons assisté à l’évolution très difficile de ce projet de règlement, d’abord avec le rapport de Bryan Simpson - qui n’est pas présent dans cet hémicycle, mais auquel nous devons rendre hommage -, ensuite avec le travail extrêmement soigneux et fin d’Ulrich Stockmann qui, aujourd’hui, en permet la conclusion.
Il restait à régler un problème qui pouvait paraître secondaire: le facteur humain, c’est certes le personnel de conduite, mais c’est aussi le personnel de cabine.
Certes, il est vrai que nous y travaillons déjà depuis longtemps, mais nous sommes aujourd’hui proches d’un accord susceptible d’accroître la sécurité et de déboucher sur une concurrence plus loyale entre les compagnies aériennes.
Nul d’entre nous n’ignore - et certains d’entre nous l’ont déjà souligné - que le résultat n’est pas idéal, mais parfois le mieux est l’ennemi du bien.
Une fois le compromis accepté, nous disposerons en effet d’une base européenne sur laquelle nous pourrons travailler, à partir de laquelle la Commission pourra, en outre, entamer ses travaux, mais bien dans l’intérêt de tous, et non pas dans l’intérêt d’un petit nombre d’États membres qui peuvent se permettre d’instaurer des normes plus sévères.
Je comprends très bien les critiques émises par certaines catégories de personnel et les questions qu’elles soulèvent, car ces questions touchent à la sécurité, mais lorsque je leur ai demandé «vous préférez ça ou rien?», toutes ont unanimement répondu: «Non, nous voulons quelque chose!»
Je déplore l’immobilité du Conseil sur un certain nombre de points et son cantonnement à un raisonnement qui m’échappe, mais si le compromis que nous sommes parvenus à arracher est approuvé, nous ne risquerons pas de rentrer les mains vides ni de faire pire que mieux.
Il eut certes été préférable de trouver un accord immédiat, mais nous pouvons être fiers de ce résultat, d’autant plus que le Conseil y adhère.
Le Conseil arguerait qu’il considère ceci comme une excuse pour rester passif, mais faites preuve de courage, agissez, avancez des propositions!
- Monsieur le Président, le débat qui nous réunit aujourd’hui peut être considéré comme purement technique, mais les deux thèmes abordés sont fondamentaux et tiennent à cœur au Parlement européen.
L’aviation joue non seulement un rôle primordial dans la vie quotidienne de plus en plus de personnes, mais aussi dans le monde industriel.
Tapi au fond d’un tiroir de la Commission, un texte grandissait dans l’ombre au gré des améliorations, mais nous ne savions pas vraiment ce qu’il contenait.
Je sais qu’il est loin d’être facile de trouver et de mettre en pratique une solution à ce problème, mais d’une manière ou d’une autre, nous devons trouver un moyen de faire en sorte que les États membres puissent avoir le dernier mot, et décider en toute connaissance de cause, après avoir été pleinement informé, d’accepter ou non le transport de matières nucléaires - ou de toute autre matière dangereuse d’ailleurs - à travers leur territoire.
Quiconque s’occupe de ces questions aura déjà entendu parler de Mayak ou de Tcheliabinsk, ces sites de l’Oural où sont retraités ou stockés depuis des décennies non seulement les déchets soviétiques, mais, de plus en plus, des déchets européens, et où des incidents se produisent continuellement.
Ce n’est pas uniquement lorsque des accidents surviennent que d’énormes quantités de radioactivité sont libérées, mais également au cours du déroulement normal des opérations, ce qui pollue gravement les rivières et les lacs de l’Oural, à un degré considérablement plus élevé, en outre, que dans certaines régions situées dans la zone d’exclusion de Tchernobyl.
Ce n’est pas la Russie qui est responsable de nos déchets nucléaires, mais nos propres pays.
Nous sommes en mesure de rejeter le combustible, mais nous ne pouvons pas échapper aux risques auxquels nos voisins nous exposent en l’acceptant.
Espérons que la présente Assemblée est consciente du fait que le vote de demain ne porte pas sur l’acceptation ou le rejet de l’énergie nucléaire, mais sur une proposition visant à rendre le transfert de ces substances plus sûr.
- En ce qui concerne la santé et la sécurité, les articles 31 et 32 du traité Euratom établissent non seulement la base juridique de la procédure que nous sommes en train de modifier, mais ils constituent également une obligation pour nous.
Exercer la présidence de l’Union européenne est une tâche exigeante, mais c’est en même temps un grand honneur et un privilège que la Finlande accepte volontiers.
Par là, je ne songe pas uniquement au Parlement en sa qualité de législateur à valeur égale avec le Conseil pour les questions de codécision, mais je me place sur un plan plus général, avec l’intention de faire avancer les objectifs primordiaux de l’Union.
C’est pourquoi nous devons prendre des décisions certes douloureuses dans l’immédiat, mais qui nous aideront à construire l’avenir.
Il ne s’agit pas uniquement ici d’éliminer des textes législatifs. L’Union européenne a besoin d’une législation nouvelle, mais également d’une mise à jour de sa législation existante.
Je vais brièvement énumérer les questions que la présidence finlandaise a l’intention de élever au rang de priorité, mais cela n’implique nullement que nous allons négliger les autres sujets.
L’élargissement est non seulement un outil vital pour renforcer la stabilité et la démocratie, mais c’est également l’une des réponses stratégiques de l’Europe aux défis de la mondialisation.
Il ne faut pas fixer de nouveaux critères d’adhésion aux pays candidats, mais, en revanche, ils doivent adhérer sans conditions aux critères existants.
Une approche globale promouvrait non seulement une réponse aussi efficace que possible au défi climatique, mais protégerait aussi la compétitivité de l’UE.
Nous avons conscience des différentes sensibilités politiques et nous sommes prêts à les gérer, mais nos procédures doivent enfin être conformes à la réalité.
- Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, le monde se passionne actuellement pour le football, mais l’Europe a déjà gagné la partie.
Monsieur le Président, vous avez devant vous un président de groupe allemand malheureux, mais un socialiste souriant.
Nous sommes entièrement d’accord avec vous, mais M. Vanhanen nous a dit:
Vous avez raison de dire que nous avons besoin de la clause «passerelle», mais cela n’a rien à voir avec une quelconque approche «à la carte» de la Constitution.
À propos de la Constitution, nous abordons aussi la Charte des droits fondamentaux, mais, dans ce cas, nous devons dès à présent commencer par demander aux présidents du Conseil et de la Commission d’être plus proactifs dans leur approche de la progression du populisme en Europe, dont nous pouvons nous rendre compte tous les jours au sein de cette Assemblée.
Dans l’Union européenne, certains gouvernements - et c’est suffisamment grave - sont soutenus par des partis populistes de droite, dont certains sont ouvertement racistes et xénophobes et sont représentés au Conseil européen, non pas comme de simples députés d’un quelconque parlement, mais bien comme des membres actifs des institutions européennes.
Concernant l’article 42 - justice et affaires intérieures - votre présidence met l’accent, à juste titre, sur les domaines où la législation européenne permet aux citoyens de jouir d’une existence de meilleure qualité, mais dans notre monde moderne, un homme recherché par les autorités peut avoir déjà parcouru la moitié du territoire européen avant que la police ne se lance à sa poursuite.
Nous vous adressons tous nos vœux de réussite dans cette tâche et nous vous demandons de penser non pas uniquement à l’engagement, mais aussi à la défense des valeurs européennes, des droits de l’homme et de la démocratie, dont l’importance est capitale pour le développement de notre monde.
Vous avez émaillé tous vos propos de: «il faut, il faudrait, nous devrions», et en soi, tout ce que vous dites est vrai, mais vous ne nous avez pas dit une seule fois comment et pourquoi vous pensez parvenir à ces fins.
Enfin, je n’ai pas encore mentionné le football, mais je dois soulever un point, à savoir que le football est un jeu divisé en deux mi-temps et des prolongations de temps égal.
En tout état de cause, il s’agit d’un mauvais départ pour rétablir la confiance, mais c’est pire encore depuis que la présidence a annoncé qu’elle considérerait toute rupture des négociations d’adhésion avec la Turquie comme, je cite, un «échec personnel».
Il est toutefois évident que non seulement la Turquie n’est pas un pays européen et ne pourra jamais le devenir d’un point de vue géographique, politique, économique, historique, culturel, etc., mais aussi que la majorité des citoyens européens ne veulent pas du tout de l’adhésion turque.
La plupart de ces propositions ont déjà été introduites d’une manière ou d’une autre, mais pas la clause de garantie de sécurité.
L’énergie est une arme de politique étrangère, mais aussi une arme dans la lutte pour les ressources du monde, pour l’énergie.
Les Russes ont commencé à entrevoir positivement la dimension nordique, mais ont à présent des doutes à propos de la politique européenne de voisinage, dans la mesure où ils ne veulent pas être comparés à des pays sahariens ou subsahariens.
Votre position consiste essentiellement à vous en tenir aux processus déjà engagés au sein de l’Union, ce qui revêt, il est vrai, une importance vitale, mais cela ne suffit pas.
La liste de priorités de la présidence finlandaise ne mentionne même pas ce problème, alors qu’il concerne l’avenir non seulement de l’Europe, mais aussi de l’humanité tout entière.
Vous avez également évoqué la transparence, ce dont il faut se féliciter, mais votre discours comporte des contradictions.
Auparavant, la Finlande avait affirmé qu’elle défendrait la transparence, mais dans les journaux finlandais du week-end, vous avez déclaré que vous n’entendez pas accroître la transparence.
L’Europe évoque une communauté de l’énergie et c’est une bonne idée, mais, pour exister, cette communauté nécessite de faire les choix susmentionnés et de les faire ensemble avec les autres - de la Russie à l’Amérique du Sud, en passant par l’Afrique - et non contre eux.
S’agissant du premier aspect, à savoir la relation des institutions avec les citoyens, de nombreuses stratégies peuvent être mises en œuvre: comme le propose la Commission, le dialogue, la démocratie et le débat en font partie, mais je pense que trois actions en particulier pourraient vraiment envoyer un signal fort aux Européens à propos de notre volonté politique.
À la lecture de son profil, paru dans le de cette semaine, on apprend que le Premier ministre finlandais a construit sa propre maison et est passionné de jardinage.
Vous n’êtes pas sans savoir que nous prenons très au sérieux l’ouverture des négociations avec le pays et la progression des négociations, mais vous savez aussi que nous insistons pleinement pour que la Turquie remplisse ses obligations juridiques.
Toutefois, nous souhaitons - et c’est une bonne chose que le commissaire Rehn soit présent pour l’entendre - voir que tout soit fait, parallèlement à ces négociations, mais pas dans un rapport de dépendance à celles-ci, pour donner à la population turque du nord de Chypre une plus grande chance de faire ce dont elle a envie et de se rapprocher de l’Union européenne et que le gouvernement chypriote fasse également tout ce qui est en son pouvoir pour instituer de nouvelles voies et de nouvelles pistes pour instaurer une confiance nouvelle entre les deux groupes ethniques.
Nous avons tous deux des intérêts chez nos voisins communs, mais tandis que nous leur proposons telle ou telle chose, la Russie exerce souvent sur eux une pression politique.
Cependant, nous devons nous consulter mutuellement au sein des institutions, mais également consulter le public et prendre bonne note de ce qu’il a à dire.
Selon moi, nous ne devons pas restreindre les compétences du Conseil, mais accroître celles du Parlement européen, qui est l’organe élu par les citoyens, et restreindre celles de la Commission, les citoyens n’ayant pas participé à son élection.
Malheureusement, vous ne nous avez pas étonnés, mais plutôt déçus.
Nous avons eu droit à un catalogue, un fourre-tout dans lequel vous avez bien pris soin de ne pas oublier le moindre volet de la politique européenne, mais ce n’est pas ce qu’on attend de vous.
Vous parlez de politique énergétique, mais ce qu’on vous demande, c’est d’être fort.
La Finlande a beaucoup à nous enseigner, plus particulièrement concernant l’importance d’investir dans une éducation de haute qualité, mais également la manière d’équilibrer efficacité économique et justice sociale.
Je salue votre engagement en vue d’une réglementation de meilleure qualité, Monsieur le Président en exercice du Conseil, mais comme vous l’avez entendu aujourd’hui, le principal avantage d’une réglementation de meilleure qualité sera d’amener le Parlement européen à cesser de tergiverser quant à l’Europe, pour que nous puissions davantage cibler nos efforts sur la législation.
Elle ne parviendra assurément pas au bout de la tâche, mais il importe de commencer à y travailler afin que les relations entre les citoyens et les institutions européennes puissent se poursuivre dans une atmosphère favorable.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, lorsque nous parlons de flexicurité, et je me réjouis que le président Barroso et vous-même ayez adopté ce concept en tant que base de coopération, il est extrêmement important de ne pas privilégier uniquement la flexibilité - comme M. de Villepin en France le souhaiterait -, mais tant la flexibilité que la sécurité dans le cadre d’un concept moderne intégré et mondialisé.
Il y a affirmé que l’Union ne partage plus un noyau commun, mais que des coalitions se forment en fonction des cas.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons gagné la Coupe du monde de la FIFA, mais au niveau politique aussi, l’Union européenne monte à l’attaque une fois de plus; elle enregistre des résultats en commun et elle a revu à la hausse ses objectifs communs une fois de plus.
C’est pourquoi j’invite également le président de la Commission à éclaircir ses propos sur les conditions préalables à l’élargissement, qui sont peut-être exactes sur le plan technique, mais sèment la confusion au niveau politique.
C’est un fait que nous devons souligner, car nous convenons tous qu’il est nécessaire, pas seulement pour l’élargissement, mais également pour un bon fonctionnement.
Monsieur le Premier ministre, je sais qu’il s’agit d’un projet européen et non finlandais, mais vous êtes particulièrement bien placé, dans la mesure où votre ancien président, M. Ahtisaari a participé aux négociations sur le statut du Kosovo et où votre ancien assistant, Olli Rehn, est aujourd’hui commissaire en charge de l’élargissement.
D’un autre côté, nous parlons beaucoup en termes rhétoriques des droits de l’homme, nous faisons la morale aux pays tiers, mais il existe des signes crédibles de complicité de la part de nombreux pays de l’UE en termes de remise illégale de prisonniers et de torture.
Nous ne condamnons pas les terroristes, mais nous sommes tout au plus passifs concernant les violations des droits de l’homme dans la guerre contre le terrorisme.
En fait, il y a peu, Martin Schulz a tenu des propos durs lors de la campagne contre l’extrémisme; toutefois, on peut non seulement en parler sans ambages, mais on peut également agir.
La Commission a rédigé une proposition concernant les agences qui fournissent des travailleurs temporaires. Nous y avons répondu, mais elle est bloquée par le Conseil.
Les investissements dans les sources d’énergie renouvelables et l’économie d’énergie sont nécessaires, mais ils ne suffiront pas à couvrir la hausse de la demande.
- Monsieur le Président, la présidence finlandaise ne sera pas qu’une simple présidence transitoire, mais une présidence clé pour ce qui est de la stratégie la plus importante de l’UE, à savoir la stratégie en matière de croissance et d’emploi.
Le niveau de notre recherche est honnête, mais nous manquons d’innovation et des dernières technologies, décisives pour la croissance et l’emploi et importantes pour notre stratégie.
Après tout, c’est ce que nous voulons - et M. Vanhanen l’a très clairement expliqué dans son intervention: nous voulons approfondir la communauté des valeurs, déterminer l’avenir de l’Europe et veiller non seulement à bénéficier d’un marché intérieur libéralisé, y compris dans le domaine des services, mais également à ce que l’on respecte les droits des citoyens, le droit du travail, le droit social, la protection des consommateurs et la protection des patients.
Nous devons faire miroiter la possibilité d’adhérer à l’UE à de nombreux pays, mais il ne peut toujours s’agir d’une adhésion à part entière.
Nous n’avons pas besoin uniquement d’une Europe qui fonctionne, mais également d’une Europe de la démocratie et de la transparence.
L’objectif premier de REACH est, bien entendu, de protéger la santé de l’homme et l’environnement, mais ce programme constitue également une puissante incitation pour l’innovation.
Les deux législateurs devront néanmoins progresser, un petit peu, puisqu’on a déjà atteint un degré élevé de convergence, mais il faudra toujours progresser quand même.
- Monsieur le Président, Monsieur Vanhanen, Monsieur Barroso, en tant que représentant de la Suède, qui n’est pas seulement un pays limitrophe mais aussi un pays frère, je voudrais dire que la perspective de la présidence finlandaise me remplit de fierté et de grands espoirs.
Non seulement notre histoire et notre géographie se recoupent au plus haut point, mais nous partageons en outre l’expérience du présent.
Je songe à notre expérience de l’élargissement, qui oblige la Finlande à faire progresser résolument et avec détermination la question de l’élargissement, non seulement en formulant des exigences claires, mais aussi en fixant un objectif clair, en partie en vue de permettre à la Turquie de devenir membre de l’UE.
J’ai peut-être un peu de fonctionnaire en moi et il se pourrait que j’aie tendance à dresser des listes, mais je n’entends pas changer de style.
Dans l’état actuel des choses, nous disposons des mécanismes pour l’élargissement, mais tout le monde sait que le bon sens veut que nous ayons également besoin d’un nouveau traité, du moins à long terme.
Je vous remercie, Monsieur Schulz et Monsieur Watson, pour votre soutien et pour la pression ferme mais saine que vous exercez pour que nous fassions progresser le processus décisionnel au titre du troisième pilier.
Nous les respectons assurément, mais nous respectons également le droit de la Finlande d’adopter une position propre sur le traité négocié, sur le vaste compromis auquel nous sommes parvenus par le passé.
En relevant le défi de la mondialisation, nous devons être en mesure d’entreprendre des réformes d’une manière telle que nous soyons les premiers au monde en termes d’économie et d’emploi, mais cela doit se faire d’une manière telle que les citoyens aussi puissent avoir confiance en nos actions.
Nous avons besoin, dans une Europe élargie - et nous formons déjà une Europe élargie -, d’une réforme des institutions pour les rendre plus efficaces, plus démocratiques, mais aussi pour renforcer la cohérence de l’action de l’Europe dans le monde.
Comme vous avez été plusieurs à le souligner, ici, aujourd’hui, l’Europe compte d’excellentes universités, d’excellents centres de recherche, mais effectivement, il lui manque la capacité de traduire toute cette activité en résultats plus concrets pour l’économie et pour la compétitivité de notre continent.
Il y a bien sûr une dimension intergouvernementale, on peut faire plus sur le plan de la coopération intergouvernementale, mais il nous faut une dimension communautaire dans certains domaines, par exemple la gestion de l’immigration, légale ou illégale.
Premièrement, nous sommes pour un partenariat constructif avec la Russie en matière d’énergie, mais ce que nous proposons - et cela apparaissait clairement dans le papier stratégique que la Commission a produit - ce n’est pas seulement de développer de bonnes relations avec la Russie, c’est la diversification.
Il est vrai que nous avons, Parlement européen et Commission, un mandat de cinq ans et que les différentes présidences ont chacune une vocation particulière, mais il y a parfois un problème de continuité dans le temps, d’ailleurs identifié lors des négociations relatives au traité constitutionnel.
À ce sujet, je soutiens l’approche pragmatique déterminée par des résultats, mais aussi l’approche constructive qui a été choisie par la présidence finlandaise.
Cela a débouché sur des problèmes non seulement en électricité, mais aussi d’approvisionnement en eau et d’égouts.
Dans un contexte où les mauvaises relations entre le Fatah et le Hamas semblaient arriver à un stade critique, qui menaçait la paix, parvenir de cette manière à une entente a constitué un pas dans la bonne direction, mais cela ne signifie pas encore que les conditions de l’UE et du Quartet sont adéquatement remplies.
Nous comprenons leur indignation, mais c’est la diplomatie qui offre les meilleures chances d’aborder les priorités immédiates et pas la destruction des infrastructures essentielles, la détention des membres du conseil législatif palestinien ou le bombardement des bureaux du Premier ministre.
Les discussions ont été positives, mais il ne fait aucun doute que les événements de Gaza et de Cisjordanie ont sensiblement compliqué cet effort.
Plusieurs donateurs ont fait part de leur volonté de libérer des fonds par le biais de ce mécanisme, mais les besoins seront grands et les fonds limités.
J’ai félicité le président Abbas d’avoir pris cette initiative, mais j’ai également précisé clairement que ce n’était pas une fin en soi - seulement l’enclenchement d’un processus.
Il va sans dire qu’il y a des choses, comme les roquettes Kassam, qui sont inacceptables pour Israël, mais la question est de savoir si celui-ci devait vraiment réagir comme il l’a fait, à un moment où le président Abbas était en train d’accomplir quelques progrès avec le Hamas.
Les deux parties dans la région doivent être conscientes qu’elles poursuivent une politique qui, non seulement, nuit gravement à leurs peuples, mais aussi cause de plus en plus de problèmes pour la communauté internationale dans son ensemble et met en danger la paix en général, étant donné qu’il ne s’agit pas seulement d’un conflit localisé.
La communauté internationale était enfin arrivée à un accord pour faire en sorte que les Palestiniens reçoivent l’aide dont ils avaient besoin pour survivre, via l’Union européenne, mais tout cela est désormais vain, puisque Gaza est pratiquement isolée et que rien ne parvient à la population épuisée et humiliée.
La décapitation systématique du Hamas était quant à elle un acte de folie, premièrement parce que les députés et les ministres représentent désormais légitimement la majorité de la population palestinienne, mais aussi et d’abord parce que le Premier ministre Haniyeh avait donné son feu vert à ce qu’on appelle le «document des prisonniers» et s’était de fait dissocié des positions les plus intransigeantes adoptées par les représentants du Hamas en Syrie, évitant le référendum et ouvrant la voie à un gouvernement de coalition en Palestine.
Il est clair que cette déclaration n’est pas équilibrée: elle insiste beaucoup sur l’enlèvement du soldat israélien - enlèvement qu’elle condamne -, mais elle est très avare en paroles concernant la réaction totalement disproportionnée des autorités israéliennes, qu’elle se contente de «regretter».
Non seulement, et contrairement au droit international et aux principes humanitaires, le gouvernement israélien a détruit des centrales électriques et des réseaux de distribution d’eau, mais il a aussi enlevé et arrêté 64 représentants élus.
Le Conseil doit réaffirmer, comme il l’a fait, sa conviction selon laquelle la solution négociée de deux États est la seule qui puisse apporter la paix et la sécurité, mais cela signifie aussi que l’UE elle-même doit assumer ses responsabilités.
Nous avons salué l’accord entre le Fatah et le Hamas sur le document des prisonniers, qui reconnaît implicitement l’existence d’Israël, mais il faut faire bien plus de progrès, à commencer par la libération du soldat israélien.
L’Europe a bien fait de lancer un appel immédiat, d’une seule voix, à la modération et à la paix, mais davantage de courage et de détermination sont nécessaires.
En conclusion, je voudrais de nouveau citer le Pape, qui a réaffirmé le droit légitime d’Israël à exister, en paix, mais qui a ensuite appelé la communauté internationale à soutenir le peuple de Palestine afin qu’il puisse surmonter ses conditions de vie précaires et qu’il puisse se bâtir un avenir, avec le but ultime de construire un véritable État.
Ils affirment qu’ils veulent épargner les civils innocents, mais en détruisant les centrales électriques et en empêchant toute irrigation normale - laissant ainsi plusieurs millions de gens sans eau ni électricité - ils s’en prennent non seulement aux civils innocents mais aussi aux contribuables européens dont l’argent contribue à la construction des infrastructures et à qui on demandera probablement et très justement de les réparer.
Oui, je condamne les tirs de roquette Kassam, oui, je veux qu’on libère le soldat Gilad, mais aussi les 339 enfants palestiniens détenus dans les prisons d’Israël.
Mais surtout, je suis stupéfaite que l’Union européenne n’ait pas encore salué - mais elle l’a fait aujourd’hui, merci Madame la commissaire -. le pas historique que constituait l’accord sur le document des prisonniers.
- Monsieur le Président, on a entendu parler du caporal Shalit et du fait qu’il fallait libérer tout de suite ce pauvre gosse, mais on a beaucoup moins entendu parler de Maria Aman.
L’armée israélienne a tué plus de 12 enfants palestiniens le mois passé, mais le gouvernement israélien n’en a cure.
Nous ne pouvons pas comparer le terrorisme avec les décisions militaires d’Israël, ou avec les violations des droits de l’homme que nous condamnons néanmoins, mais, si les pouvoirs de décision du Hamas sont aux mains des bouchers dépendants des médias en Syrie et en Iran, à quoi peuvent aboutir les faibles demandes des députés européens adressées au gouvernement du Hamas?
Les scénarios actuels n’ont pas été conçus par le Premier ministre israélien et le président de l’Autorité palestinienne, qui ont tenté de maintenir le dialogue ouvert, mais par le président iranien et les extrémistes du Hamas venus de Damas, et par des terroristes de toutes sortes et de tous niveaux.
J’appelle le Conseil et la Commission à exercer davantage de pression sur les deux parties à ce confit, mais particulièrement sur l’Autorité palestinienne.
Non seulement cette politique de chantage à la crise humanitaire ne produit aucun effet positif, mais en plus, elle fait souffrir.
Nous pouvons et devons œuvrer de notre mieux à la recherche d’une solution, mais il est crucial que les parties concernées aient une volonté suffisante et le désir de faire de même.
Nous considérons comme vital que le soldat israélien capturé soit relâché, mais nous estimons tout aussi vital qu’Israël mette fin à cette opération militaire et que les deux parties agissent conformément au droit international.
Il me semble, mais je peux me tromper.
. - Nous nous prononçons aujourd’hui sur une proposition de décision relative au renforcement de la coopération policière transfrontière lors d’événements rassemblant un grand nombre de personnes provenant de plusieurs États membres, par exemple lors de grands événements sportifs à dimension internationale (mondial de football, jeux olympiques, tours cyclistes,...), mais aussi lors d’événements religieux, de visites d’État, de réunions ou sommets politiques internationaux.
. - Je voterai en faveur de ce rapport, mais l’avenir de l’ensemble des bateaux britanniques de navigation intérieure est actuellement menacé.
Ce ne sont pas seulement les passagers, mais aussi l’ensemble de l’équipage, qui bénéficieront de l’établissement de normes uniformes dans tous les pays européens.
Telle est la raison d’être de notre commission: faire la vérité sur les droits dont ont été privées les personnes accusées d’être nos ennemis mais qui, en tant qu’être humains sous le coup d’une accusation, ont droit à la représentation d’un avocat, à un procès, à un juge et à un traitement digne et humain.
Nous réservons pour le rapport final les conclusions opérationnelles que nous avons atteintes au cours des derniers mois et celles que nous espérons atteindre au cours des prochains mois, mais nous nous devons de vous informer aujourd’hui d’une série longue et diversifiée de délits, qui impliquent plusieurs pays européens et différents niveaux de responsabilité, dont certains ont été complices, d’autres ont couvert les activités illégales, et d’autres encore ont simplement détourné le regard.
Monsieur le Président, nous ne sommes pas une cour de justice, mais à la suite de cet événement, nous sommes investis d’une responsabilité supplémentaire aux niveaux politique et institutionnel, à l’instar des gouvernements et des États membres, auxquels nous faisons appel, car la charge de la preuve - du fait même que nous ne sommes pas une cour de justice - doit être partagée avec les gouvernements, dont la pleine collaboration et le plein engagement à l’égard de la vérité absolue nous seront nécessaires au cours des prochains mois.
Nous savons qu’un grand nombre de ces mouvements étaient des vols de routine destinés au transport de matériel ou d’agents, mais tous ne l’étaient pas: Abou Omar, Maher Arar, Khaled el-Masri, Mohamed Algiza et bien d’autres encore ont été embarqués sans ménagement dans ces avions pour être transportés en prison.
Je souhaiterais réfléchir à la réforme de ce qu’on appelle les services secrets, une réforme qui relève des prérogatives nationales, mais qui pourrait à mes yeux bénéficier d’un débat plus large.
Bien au contraire, mais nous estimons que nous ne pouvons plus le faire en utilisant les mêmes armes que les terroristes, mais en nous servant des moyens légaux sur lesquels notre communauté de valeurs, l’Union européenne, est fondée, sur lesquels nous insistons où que nous allions dans le monde et desquels nous pouvons également être fiers.
Les États membres de l’UE, mais également les pays qui cherchent à le devenir, doivent être clairs sur le fait qu’une action ne peut être entreprise à l’encontre d’une personne suspectée de terrorisme qu’en agissant en conformité avec la loi.
L’UE a permis l’émergence d’une situation où nous ne pouvons pas poursuivre les terroristes, mais où nous pouvons persécuter les terroristes présumés et les priver de leurs droits.
Nous n’avons pas insinué que nous étions un tribunal ou que nous disposions des pouvoirs d’un officier de police ou d’un procureur, mais nous avons suffisamment travaillé en collaboration et en complémentarité avec Dick Mart, du Conseil de l’Europe, avec les députés nationaux et avec l’instruction judiciaire pour renverser la charge de la preuve.
Il est pathétique que MM. Solana et de Vries soient obligés de venir nous voir et de déclarer: «nous ne pensons pas que des violations se soient produites, mais nous ne sommes pas compétents pour poser les questions pertinentes aux États membres».
Je ne leur fait pas de reproches, mais j’accuse le Conseil et les États membres de faire de beaux discours et de grandes déclarations au sujet de l’UE, phare des droits de l’homme, sans apporter de résultats.
De nombreuses personnes disent qu’il est impossible de déterminer avec précision le nombre de personnes arrêtées, enlevées et emmenées dans d’autres pays - et il se peut qu’elles aient raison -, mais selon ces mêmes témoignages, il est également vrai qu’un nombre suffisant de cas de violation des droits de l’homme peuvent être considérés comme établis, et le rapport ne mâche pas ces mots à ce sujet.
L’Italie a récemment fait ce que la justice exigeait d’elle, et elle mérite notre gratitude et notre respect à cet égard, mais j’attends également - et je pense m’exprimer au nom de la majorité des membres de cette Assemblée en disant ceci - que d’autres pays suivent le même exemple.
La pratique américaine est plus proche des traditions des règles militaires, qui sont selon moi plus adéquates dans ces circonstances, mais qui conduisent à des acrobaties juridiques.
Au cours des audiences qui ont eu lieu ces derniers mois, il est apparu clairement que nous ne pouvons pas continuer à parler de pratiques alléguées, mais que nous devons plutôt discuter de faits spécifiques, les analyser et demander des comptes aux personnes concernées, comme d’autres collègues l’ont également souligné.
Je voudrais insister sur le fait qu’il ne s’agit pas de savoir si ces pratiques ont eu lieu, mais qui en Europe connaissait leur existence, et souvent y participait, et également qui, puisque quelqu’un devait être au courant, a échappé à ses responsabilités.
Il est vrai que nous ne sommes ni des enquêteurs ni des magistrats; nous n’avons ni les pouvoirs ni les moyens de mener cette action ou ces enquêtes, mais nous pouvons poser les questions adéquates et soulever des points importants.
- Monsieur le Président, la CIA - au nom de la liberté et de la démocratie - a enlevé des gens, les a transportés, les a fait disparaître, et non seulement est responsable des tortures qu’ont subies ces personnes, mais s’est également chargée de commettre ces actes de torture elle-même.
L’affaire El-Masri a fait l’objet de commérages à Skopje; les responsables allemands le savaient, mais le gouvernement allemand, sans doute pour raison d’État, a abandonné M. El-Masri à son triste sort.
Nous soutenons tous cette lutte, mais c’est de notre manière de procéder dont nous devons débattre et décider.
L’IRA a, par exemple, été sur le point d’être réduite à néant à maintes reprises, mais de mauvaises décisions ont été prises et elle a gagné la sympathie du public et s’est encore développée.
Il existe tant d’exemples montrant ce qu’il ne faut pas faire, mais ce n’est que grâce à des politiques éclairées et à la collaboration de ceux d’entre nous qui croient à la démocratie et aux droits de l’homme que le terrorisme pourra être combattu et éradiqué à jamais.
Dans des pays civilisés, les verdicts ne sont pas rendus sans preuves, mais la commission a pris sur elle d’agir de la sorte.
Notre rapport est fondé sur des ouï-dire et des présomptions, mais il émet des jugements et prononce même des sentences, chargeant l’accusé de prouver son innocence.
Je peux accepter le fait que les groupes de cette Assemblée attachent des valeurs différentes aux déclarations faites devant cette commission, mais il est fondamental que tout rapport équilibré inclue toutes les déclarations, y compris celles qui ne correspondent pas aux idées préconçues de la commission.
Il ne s’agit pas uniquement d’une question de méthode - que ce soit pour les problèmes d’enlèvement ou d’immigration - mais également de résultats.
Le rapport du sénateur Marty n’est pas basé sur des faits mais sur des présomptions, mais il est tout de même allé beaucoup trop loin dans ses accusations.
Nous avons également raison de dire que la fin ne justifie pas les moyens, qu’on ne peut pas violer les droits de l’homme dans le seul but de vaincre le terrorisme, mais l’important est que nous respections les faits.
Certains dans cette Assemblée ne se seraient probablement pas rendu compte d’avoir été enlevés s’ils avaient été confinés, les yeux bandés, dans un avion pour être emmenés dans un autre pays, mais cette remarque est hors de propos.
Aujourd’hui, ces personnes tentent de faire croire que le plus grave problème de la démocratie, le plus grave problème qui touche les droits humains et civils, ne réside pas dans les événements dramatiques qui frappent des millions de personnes dans des pays comme la Chine, mais bien dans quelques vols américains clandestins au-dessus de l’Europe.
Nous ne pouvons étouffer les questions qui ont été soulevées parce que cela entamerait gravement la confiance des citoyens, à l’heure où il nous faut le plus de confiance possible pour pouvoir combattre efficacement - mais de manière juste, cela va soi - le terrorisme.
Personne ne veut protéger les terroristes et personne n’entend faire preuve d’un antiaméricanisme démagogique, mais on ne peut qu’admettre qu’il y a eu des violations des droits de l’homme et des violations répétées de la souveraineté des États membres dans l’UE.
- Monsieur le Président, ceux qui ont défendu cette commission et défendent à présent son rapport sont souvent accusés d’antiaméricanisme, mais la Cour suprême des États-Unis est-elle antiaméricaine simplement parce qu’elle insiste sur le respect du droit dans le contexte de Guantanamo?
Nous sommes tous favorables à cette guerre, mais cette dernière exige un large soutien, un soutien populaire, en Europe, de sorte que si nous entendons mener cette guerre, nous aurons besoin du soutien de la population, qui a tout autant intérêt que nous à voir l’État de droit préservé.
Les lois existent pour protéger les citoyens, mais ces pratiques ne sont pas dignes de nos sociétés démocratiques.
Nous devons envoyer un message clair à l’administration américaine: nous sommes prêts à coopérer dans la lutte contre le terrorisme mais dans le respect de l’État de droit.
Je crains que l’approche irresponsable de la commission puisse entamer non seulement la crédibilité du Parlement, mais aussi la confiance entre les alliés européen et américain.
La Cour suprême américaine a affirmé récemment que dans les prisons de Guantánamo et de Kaboul, où croupissent des soi-disant combattants irréguliers, Washington non seulement détient ces personnes illégalement, mais les maintient aussi en détention en violation du droit américain et international.
Le sénateur Marty ne m’a pas davantage convaincu dans la mesure où ses réponses ne valaient pas mieux qu’un article de presse et n’ont pas pu démontrer quoi que ce soit, mais seulement émettre des soupçons.
Dans le premier cas, celui des enlèvements de la CIA, plus d’un millier de vols des services secrets ont eu pour provenance ou pour destination des aéroports européens, mais n’ont pas subi le moindre contrôle des autorités européennes compétentes, qui, si elles n’ont pas coopéré directement avec la CIA, ont choisi de ne «rien voir, rien entendre et rien dire».
Dans le second cas, il s’agit d’un cas rare de coopération hâtive entre les gouvernements à l’échelon européen: un accord rempli de zones grises, ledit accord sur les données des passagers, a été signé avec les États-Unis, non seulement sans aucune preuve de la nécessité de ces mesures, mais aussi pratiquement sans garantie fondamentale des obligations américaines relatives à un usage sûr et légal de nos données.
- Monsieur le Président, en tant que dernier orateur du groupe socialiste, je voudrais faire l’éloge non seulement des collègues qui se sont exprimés avant moi et du rapporteur, mais aussi de l’approche équilibrée exposée par M. Coelho et des commentaires intéressants du commissaire au sujet d’une plus grande transparence et d’une réforme des services de renseignements.
Elles doivent comprendre que nous avons fait appel au témoignage de 70 personnes et passé plus de 50 heures au sein de cette commission, non pas parce que nous sommes anti-américains - et je recommande à notre rapporteur de ne jamais, au grand jamais, tomber dans ce piège - mais bien parce que nous voulons la vérité.
Disons-nous aux citoyens européens que nous parlerons des infimes détails législatifs, mais que, lorsqu’ils se préoccupent de la transparence et des droits de l’homme et d’allégations dont ils ne connaissent que peu de choses, nous, en tant que Parlement, nous ne pouvons pas nous en charger?
Je pense que le rapport Fava contient beaucoup d’allégations et d’accusations, mais peu de preuves.
Dans un projet périlleux aussi répandu en Occident que la lutte contre le terrorisme, quelques erreurs et excès ont inévitablement pu se produire, mais à mon avis, il n’y a pas eu de la part des Américains de politique systématique de restitution extraordinaire d’otages torturés dans des pays tiers.
Les simples restitutions de combattants terroristes illégaux présumés à travers le territoire de l’UE sont avérées, mais pas nécessairement illégales en vertu du droit international en l’absence de torture.
Aucune approche de la difficile mais nécessaire guerre contre le terrorisme ne devrait être soutenue si elle implique d’agir en dehors des règles du droit international et des différentes normes que nous défendons en Europe.
Le rapport intermédiaire n’est pas parfait, mais l’adoption des amendements du groupe PPE-DE équilibrera davantage un texte qui vaut la peine d’être soutenu.
Je crois que cette question, à laquelle j’ai répondu plusieurs fois devant la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, vaudra peut-être à M. Catania une mention en première page des journaux italiens, mais je pensais que l’obligation de dire la vérité devant ce Parlement lui aurait imposé le même devoir qu’à moi-même: il faut se rappeler que le gouvernement de l’époque a formellement nié être au courant de l’affaire Abou Omar, ce qu’il a fait sans que la preuve du contraire ne soit apportée.
Toutefois, en vertu du droit italien, et ce n’est pas un avis personnel, le ministre des affaires étrangères, fonction que j’occupais à cette période, non seulement ne peut, mais ne doit pas être au courant des activités opérationnelles des services secrets italiens.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, cette question est importante à de nombreux égards, mais, malheureusement, le Conseil n’est en mesure ni de confirmer ni de commenter les informations récemment révélées par les médias relatives aux transferts de données entre le système SWIFT et les États-Unis.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que notre volonté commune est de protéger les citoyens européens non seulement du terrorisme, mais encore de tous les types d’activité illégale ayant pour cible le système financier européen, en prenant également en considération les mesures et la législation communautaires.
À l’évidence, les États européens n’étaient pas informés de ces activités, mais la Banque centrale européenne - et vous l’avez dit, Monsieur le vice-président - en aurait eu connaissance.
En fait, je dirais que l’affaire SWIFT est l’autre face de la médaille de l’extradition; il s’agit peut-être d’une opération moins violente, mais elle a exactement le même objectif: soutirer des informations.
Nous devons réitérer notre détermination, des deux côtés de l’Atlantique, à lutter contre le terrorisme de manière résolue et efficace, mais cela ne doit pas se faire aux dépens du respect total des droits fondamentaux et de l’État de droit.
Bien que je ne veuille pas faire de comparaisons directes entre cette affaire et celle des vols de la CIA, l’affaire SWIFT n’est pas un cas isolé, mais un exemple de la manière dont les Américains, surtout, espèrent lutter contre le terrorisme.
Je me demande comment nous réagirions si ce n’étaient pas les États-Unis, mais un autre pays, qui examinait nos comptes bancaires, et si nous ferions preuve d’une telle tolérance.
- La presse s’est exprimée au sujet du prélèvement par le gouvernement américain de données financières privées détenues par SWIFT, mais elle n’a pas précisé si ces prélèvements concernaient SWIFT aux États-Unis ou si l’Europe était également en cause.
Nous savons que les autorités belges ont lancé une investigation sur cette affaire, mais n’ont pas encore obtenu de résultats.
- troisièmement, le niveau, dès lors, de la permission d’accès, d’utilisation et de protection des données de millions de citoyens innocents collectées et conservées - tenez-vous bien -, non pas par les autorités policières, mais par des sociétés privées, et ce pour des raisons privées.
Il n’est pas question de piliers, mais d’une seule et même affaire.
D’autres députés et moi-même voudrions savoir quel rôle le Conseil et la Banque centrale européenne ont joué et à quel point ils étaient au courant des accords secrets passés entre SWIFT et les États-Unis, étant donné que le devoir de transparence ne doit pas s’appliquer uniquement à notre dialogue et à nos débats au Parlement, mais doit également exister à l’extérieur de cette Assemblée.
Un troisième aspect ferait encore défaut: le transfert de données entre un État membre et un pays tiers, non pas de l’Union européenne vers un pays tiers, mais d’un État membre individuel directement vers un pays tiers.
Si nous examinons ces trois points ensemble qui, très honnêtement, ne suscitent pas de controverse avec les États-Unis, mais qui concernent tous les pays tiers, nous serons en mesure de gérer de manière précise cette zone grise.
Nous avons reçu tout le paquet de propositions de la Commission la semaine dernière. Je suis ravie que la présidence finlandaise ait décidé de beaucoup insister sur ces propositions, mais la présidence mettra-t-elle autant l’accent sur la proposition de la Commission sur l’évaluation et le contrôle que sur celle sur la transformation des prises de décision inefficaces et non démocratiques?
. - Monsieur le Président, il n’est pas encore possible d’entrer dans les détails du calcul coût/bénéfice, mais une révision est évidemment essentielle pour garantir le juste équilibre entre les mesures prises et les bienfaits qu’elles apportent.
La Finlande se réjouit de ce que la capacité d’absorption de l’UE ne soit pas devenue un critère d’élargissement, mais une question qui requiert une attention sérieuse au sein de l’Union européenne elle-même. Je puis toutefois vous assurer que le rôle important joué par les Balkans occidentaux dans le débat européen se poursuivra sous notre présidence.
L’Union européenne contribuera sous de multiples formes à trouver une solution mais, évidemment, ce sont les parties concernées qui détiennent la clé du problème. Nous travaillerons dur et espérons qu’une solution sera trouvée.
On nous dit tout d’abord que ceux-ci sont l’œuvre de terroristes, mais il s’avère souvent que la motivation est purement criminelle, et donc bien différente. Je voudrais vous demander si vous avez l’intention de faire pression dans le sens d’une meilleure intégration des services de renseignements ou d’un meilleur échange d’informations entre eux, de sorte que le contexte des prises d’otages soit mieux connu et que la réponse appropriée puisse être apportée.
. - Monsieur le Président, la mobilité des travailleurs et la disponibilité de main-d’œuvre étrangère dans les États membres de l’Union européenne ne relèvent pas uniquement de la politique d’immigration ou de la politique pour l’emploi, mais sont aussi liées à la compétitivité de l’économie européenne. L’honorable député a demandé si les États membres continueront à prendre les décisions en la matière dans le futur.
- Madame la Ministre, merci pour votre réponse, mais vous avez cité à plusieurs reprises la Commission et ses initiatives.
On peut comprendre que les situations débouchant sur une concurrence déloyale ne sont pas souhaitables, mais je voudrais demander si une tentative de convergence fiscale est souhaitable, parce que nous observons de telles initiatives dans l’Union européenne.
. - Monsieur le Président, la concurrence fiscale néfaste est évidemment une mauvaise chose, mais il reste du chemin à parcourir avant de passer à un système d’imposition harmonisé.
. - Monsieur le Président, ce n’est peut-être pas mon fort et il n’est peut-être pas de la compétence du Conseil de spéculer sur l’évolution du prix du pétrole, mais la situation actuelle de l’offre et de la demande et la direction qui semble prise n’appuient pas l’hypothèse d’une chute rapide et spectaculaire des prix dans nos pays.
Ils le savent et ils le font - certains plus vite que d’autres - mais, malgré tous leurs efforts, ils se voient refuser l’accès illimité à la Communauté européenne, ce dont les Yougoslaves en tous cas ont toujours bénéficié.
Le problème de l’immigration est l’un des principaux défis de 2006 et le restera dans un avenir prévisible, mais le seul renforcement des frontières extérieures ne suffira pas et, en réalité, nous ne devrions pas l’envisager.
Puisque mes questions sont écrites noir sur blanc et que mon temps de parole est limité, je ne les répèterai pas ici, mais j’attends une réponse claire, certainement en rapport avec la disposition passerelle. Après tout, le courage politique veut que vous ayez les instruments corrects à votre disposition si vous voulez donner une forme visible à vos convictions.
Les discussions se focalisent pourtant, non pas sur le devoir de protéger les personnes, mais une fois de plus, sur le contrôle, la fermeture, voire la militarisation des frontières. Pourtant, et tous les rapports en attestent, la majeure partie des déplacements de population se font vers les pays du Sud, et non pas vers ceux du Nord, et le nombre de demandes d’asile en Europe a diminué de moitié ces quinze dernières années.
Le véritable problème n’est pas que des personnes arrivent sur notre territoire, mais que de grandes quantités de personnes n’arrivent pas jusqu’en Europe et périssent dans la mer Méditerranéenne ou dans l’océan Atlantique.
L’aide apportée par les passeurs - qu’il fallait payer - semblait rendre presque tout possible et une fois que les immigrés avaient quitté les centres d’accueil, ils pouvaient quitter le pays dans lequel ils étaient arrivés, mais ils ne pouvaient alors espérer qu’une vie du mauvais côté de la loi, ce qui est loin d’être souhaitable.
En Pologne, nous sommes désespérés face aux hordes de jeunes qui quittent actuellement le pays, mais, après la Deuxième Guerre mondiale, l’Europe occidentale a abandonné cette partie de l’Europe au régime communiste.
Le phénomène n’est pas nouveau, mais il a pris une ampleur particulière dans le cadre de la mondialisation et surtout, il évoque désormais pour nous des drames humains.
Cette vision unilatérale et égoïste est reprise aujourd’hui dans les discours et dans les politiques d’«immigration choisie» qui font fureur en Europe. Immigration «choisie» pour le Nord, mais immigration toujours plus «subie» par le Sud et c’est donc dès à présent qu’une autre logique doit prévaloir en Europe.
D’abord, nous devons mieux utiliser les outils qui existent déjà mais, surtout, nous devons tenir nos engagements en matière d’aide au développement, et nous le savons, le développement entraîne, dans une première phase, une intensification des migrations plutôt qu’un ralentissement.
Bien sûr, l’augmentation de l’aide ne constitue pas à elle seule une réponse, elle est une condition nécessaire, mais pas une condition suffisante.
Ensuite je voudrais qu’on se penche véritablement sur le programme AENEAS pour le réorienter sur le seul aspect du développement, comme pour le programme qui lui succèdera en 2007, mais on en est loin!
C’est le cas depuis l’institution du processus de Barcelone, mais cela s’est poursuivi à travers toutes les autres questions touchant à nos relations avec les pays d’origine et de transit.
Notre but n’est pas la fuite des cerveaux qu’ils craignent tant, nous ne parlons pas seulement d’immigration clandestine, mais nous savons comment tirer avantage au mieux de l’immigration, étant donné notre population vieillissante et nos besoins futurs.
Je me suis exprimée hier soir sur cette question, mais je n’ai pas traité d’un point essentiel: la question des migrants qualifiés ou la fuite des cerveaux, susceptible d’entraver le développement d’un pays.
Nous ne devons toutefois pas y mettre fin, mais nous efforcer d’en tirer des bénéfices réciproques.
Certains quittent leur patrie volontairement, mais la plupart des hommes, des femmes et des enfants fuient la violence, la faim, la pauvreté et la persécution.
Nous pouvons ériger des murs autour de l’Europe, mais ils n’arrêteront pas les personnes en quête d’une meilleure existence loin de chez eux.
Néanmoins, nous débattons de cette question depuis longtemps - le commissaire nous l’a rappelé -, mais nous n’avons pas beaucoup progressé.
Comme l’a déclaré il y a quinze jours à Vienne le commissaire présent aujourd’hui, la Commission affirme qu’elle fait ce qu’elle peut, mais qu’il s’agit d’une compétence des États membres. Et c’est parfaitement exact.
Je pourrais citer d’autres exemples mais ceux-là suffisent.
Nous espérons satisfaire la demande anticipée de main-d’œuvre à l’avenir non en encourageant plus activement l’innovation - l’un des moyens les plus importants pour renforcer la productivité du travail - mais grâce à la migration.
. - Monsieur le Président, je voulais à mon tour remercier ma collègue Mme Carlotti pour ce rapport qui contient, effectivement, beaucoup de propositions d’initiatives intéressantes, mais, comme l’a souligné le commissaire, on constate un manque de cohérence entre les différentes politiques qui sont menées au niveau de l’Union européenne.
La migration offre des avantages, cela ne fait aucun doute, mais la migration internationale n’apportera des avantages, non seulement pour les migrants mais également pour les sociétés qui les accueillent, que si nous continuons à préserver le respect des droits des travailleurs. Ces droits sont une garantie universelle contre l’exploitation.
L’aide au développement est nécessaire mais pas suffisante en soi.
Des idées telles que la mobilité des cerveaux et la migration circulaire sont peut-être , mais elles sont irréalistes et ne permettent nullement de changer la situation.
Les fonds régionaux, la coopération européenne, des conventions de stabilité, notre action de développement dans le cadre des Nations unies, la politique de bon voisinage ainsi que l’ensemble des autres éléments qui ont déjà été évoqués sont des outils exceptionnels, mais dont nous devons faire un meilleur usage, avec une meilleure coordination ainsi qu’une évaluation sérieuse et adéquate de nos politiques et objectifs, tant par nos services centraux et nos représentations, qui ont renforcé et décentralisé les responsabilités, que par une meilleure connaissances des besoins locaux.
La canalisation de l’immigration légale nécessitera une coopération à long terme entre les pays d’origine et les pays cibles, mais cette dernière proposition exigera davantage de fonds.
Nous parlons tous de la concrétisation des objectifs de développement du millénaire, mais il n’est fait nulle part référence au problème de la migration.
J’estime que le sommet euro-africain sera l’occasion de discuter de tous ces problèmes, mais ce dont nous avons besoin avant tout, c’est d’une stratégie à la fois intégrée et cohérente pour l’Union européenne.
Vous parlez des politiques publiques de l’Union européenne, certes, mais ce sont surtout les politiques publiques des États partenaires, les politiques publiques des pays en développement auxquelles il convient de s’attacher.
Ceux-ci prennent principalement la forme de soutiens aux activités des ONG, mais aussi d’aides directes à l’harmonisation des normes de travail.
Ainsi, le commerce équitable est particulier et spécifique, les objectifs du Millénaire pour le développement sont généraux et de large portée, mais il existe une interconnexion évidente entre les deux.
Nous disposons déjà d’une protection contre les allégations trompeuses, mais nous pourrions envisager d’aller plus loin et de contribuer à engager activement le consommateur dans l’éthique de la production.
Il a dit que ça allait, mais que le Ghana lui manquait.
Ils n’étaient certainement pas riches, mais ils recevaient un prix durable et bénéficiaient d’un contrat à long terme pour leurs produits.
Nous espérons que l’OMC aboutira à un système plus juste, mais, entre-temps, nous avons besoin du Commerce Équitable, avec un grand «C» et un grand «E».
Certains d’entre eux sont très bons, mais nous devons être prudents en la matière.
Puisque le marché croît, de plus en plus d’acteurs sont tentés d’avoir un label éthique, mais ils ne veulent pas en payer le prix réel.
Cela peut sembler beaucoup, mais, en réalité, ce chiffre n’est pas du tout élevé.
M. Schmidt a présenté quelques bonnes propositions, en particulier la baisse de la TVA et l’élimination des droits à l’importation, mais l’aspect positif du rapport est tout autre; il montre la direction à suivre et un début d’espoir.
Ce n’est pas la seule réponse, mais cela représente une partie de solution.
Je pense que nous nous trouvons dans une situation où l’enjeu est la survie de l’OMC en tant que plateforme multilatérale de consolidation du commerce mondial et du processus de mondialisation, dans le but d’empêcher l’effondrement de l’OMC et le retour à des approches bilatérales, qui peuvent être utiles dans un cadre multilatéral, mais qui, si elles viennent à remplacer l’approche multilatérale, peuvent s’avérer extrêmement destructrices à long terme.
Cela peut être approprié pour aller jouer au championnat mondial de football, mais ce n’est pas la meilleure méthode pour se rendre à une négociation de ce genre.
Non seulement ils nous ont fourni des informations essentielles, mais nous avons également pu collaborer, en jetant des ponts et en menant des négociations.
Je crois que vous avez agi comme il le fallait, mais en tout cas, Madame la Présidente, telles sont les questions que je pose au nom du Parlement européen.
Il n’a pas manqué de réunions et rencontres ministérielles, mais les rencontres étaient franchement meilleures que la qualité des négociations.
Il ne lui a pas été demandé de rédiger un accord final, ni de fournir un texte du style Dunkel, comme au directeur général précédent à la fin du cycle d’Uruguay, mais de faire usage de ses bons offices pour agir comme intermédiaire dans le but de faire émerger un accord final.
Il ne s’agit toutefois pas d’une alternative à l’ADD, mais d’une extension d’une fin réussie de ce cycle.
Toutefois, cinq accords importants conclus au cours des négociations ne figurent pas dans les amendements qui sont devant vous, mais font néanmoins partie intégrante du compromis atteint.
Cela ne change en rien le résultat, mais les amendements concernant la comitologie sont marqués d’un moins dans toutes les listes de vote, nous sommes tous d’accord sur ce point; nous ne devrions pas les reporter, mais les soumettre au vote.
Je vous demande de veiller à soumettre au vote ces amendements - que je vais énoncer -, mais tous les groupes qui les ont examinés les ont marqués d’un moins.
Je pense que ce n’est que justice, non seulement pour cette Assemblée, mais également pour d’autres commissions d’enquête, dans d’autres parlements par exemple.
Nous devrons en discuter, mais maintenant, c’est au tour du Conseil et de la Commission, vu que cette Assemblée a accepté cette avancée à l’unanimité - ce dont je lui suis reconnaissant.
. - Le partenariat entre l’Union européenne et les Caraïbes pour la croissance, la stabilité et le développement, fondé sur des valeurs communes, et avec des avantages mutuels, doit être une opportunité pour les deux parties d’œuvrer ensemble en faveur de la démocratie et des droits de l’homme, mais aussi de lutter contre la pauvreté et les menaces pour la paix et la stabilité.
La majorité de ces infections sont contractées par des infirmiers et des médecins, mais d’autres professions médicales sont également exposées à des risques significatifs, comme le personnel auxiliaire et notamment les personnes chargées du nettoyage et de la lessive et d’autres travailleurs en aval.
- Monsieur le Président, la confiance est une chose merveilleuse, mais elle ne peut être aveugle.
Peut-être était-ce l’intention de M. Radwan - je n’en sais rien -, mais l’amendement porte sur une résolution adoptée par le Parlement qui envisage l’adoption de clauses de temporisation pour la délégation des législations qui s’appliquent systématiquement à tous les actes législatifs que nous adoptons dans le secteur des services financiers.
La troisième, c’est que cet accord est une mise en œuvre, partielle certes, mais réelle, d’une disposition de la Constitution européenne, Constitution dont il devient lassant de rappeler ici qu’elle est caduque depuis que deux peuples européens l’ont massivement rejetée par référendum.
Les propositions du Parlement améliorent la situation mais sont loin d’être la révision globale du règlement financier dans ces domaines, qui s’impose de toute urgence.
Je ne dis pas que c’est une mauvaise chose, mais je pense que cela revient à mettre un sparadrap sur une jambe de bois.
Le processus de restructuration que vit actuellement le tissu commercial européen, en particulier le secteur de la fabrication, aura avec un peu de chance des conséquences positives, mais il aura également un impact social négatif, en particulier au début.
Il est donc compréhensible de poursuivre les travaux de la commission, mais il n’est pas raisonnable de présenter des hypothèses non fondées comme conclusions.
Ces actes devraient être reconnus et punis, mais je ne suis pas prêt à accuser sans enquête ni à condamner sans preuve.
En confirmant mon vote en faveur de cette résolution, je voudrais insister sur le fait que le problème est non seulement le transfert illégal des données vers un pays tiers, mais aussi l’utilisation à des fins de sécurité de données collectées à des fins commerciales.
Frontière délicate donc, mais débat d’importance capitale dans un monde où le terrorisme est désormais sans frontières.
Il ne s’agit pas d’un incident isolé, mais d’une partie visible supplémentaire de l’iceberg qui prouve que la tendance sécuritaire mine les droits, les libertés et les garanties des citoyens.
Non seulement les expériences pratiques démontrent que ce genre de règles irréalistes ne fonctionnent pas, mais il est également impossible de leur trouver une base démocratique.
Par conséquent, il convient de poursuivre les négociations, mais en préservant le principe de l’unicité de l’engagement.
Je n’attends pas de lui qu’il me fournisse des informations précises sur sa position de négociation, mais je souhaiterais savoir quels sont les paramètres généraux de cette flexibilité et si une limite est fixée.
Enfin, je présente mes sincères excuses au commissaire mais, dès lors que le débat a accumulé un retard de plusieurs heures et que mon avion n’attendra pas, je devrai écouter ses réponses sur l’internet.
D’aucuns ont même affirmé que la réunion s’était avérée contreproductive, empreinte d’une ambiance plus complexe encore qu’auparavant, mais peut-être peut-on déceler une note positive en ce que les pays en développement sont unis pour appeler les pays riches à inscrire le développement au cœur du déroulement du processus et à honorer leurs promesses de longue date.
Plus de deux tiers des membres de l’OMC - les pays en développement et les moins avancés - ont déclaré qu’ils étaient disposés à conclure un accord, mais que les pays industrialisés devaient apporter la plus grande contribution afin d’attester de leur réel rôle dirigeant.
Je me réjouis que l’UE ait indiqué qu’elle était prête à se rapprocher de la position du G20, en particulier en diminuant les aides intérieures, mais il subsiste des lacunes dans la proposition de l’UE, qui compromettraient le potentiel d’un véritable accord pour le développement. La proposition des États-Unis, à l’évidence, reste largement éloignée des impératifs à atteindre pour mettre un terme au dumping et protéger la sécurité alimentaire.
. - Monsieur le Président, les débats de cet après-midi ne portent pas seulement sur l’issue des réunions de l’OMC à Genève, mais également sur l’avenir de l’OMC en tant qu’institution.
- Monsieur le Président, je remercie le commissaire, non seulement pour sa présence aujourd’hui pour écouter le débat, mais également pour l’aide qu’il a apportée, je pense, aux députés la semaine dernière à Genève.
Je n’ai pu me rendre sur place, mais ils ont exprimé leurs remerciements pour la manière dont il les a tenus informés.
Il ne s’agissait pas d’un gros dossier pour les États-Unis ni d’un gros dossier en termes de commerce, mais il présentait une importance fondamentale.
- Monsieur le Président, il est manifeste que les négociations sur le commerce mondial traversent une crise aiguë, mais j’espère que les députés ne nous conduiront pas à travers leurs propos à un échec assuré.
C’est un point crucial pour le développement des pays pauvres, mais également pour l’accès des entreprises européennes à de nouveaux marchés.
Le tiers monde a besoin d’une part du commerce mondial aussi grande que n’importe quel autre acteur, mais le régime actuel des droits de douane et des subventions l’étouffe.
Ne nous contentons pas de parler d’atténuer la pauvreté et de reléguer la pauvreté aux oubliettes, mais appliquons des mesures concrètes pour promouvoir le commerce, qui constitue l’unique solution concrète.
Il n’est jamais facile en fin de compte de déterminer précisément la meilleure chose à faire au meilleur moment, mais nous faisons de notre mieux et je pense que l’on peut affirmer sans crainte que, parmi les principaux partenaires de négociation, l’UE jouit d’un soutien considérable pour l’approche qu’elle adopte.
Nul ne peut prononcer un jugement définitif sur ce que l’Europe pourra gagner dans ces négociations jusqu’au tout dernier jour - pas seulement lorsque les modalités essentielles seront définies, ainsi que j’espère qu’elles le seront cet été, mais lorsque toutes les autres discussions sur les programmes nationaux individuels seront clôturées et lorsque toutes les discussions sur les règles seront également arrivées à leur terme.
Je considère les États-Unis comme un authentique partenaire, comme un pays et une économie qui partage certains de nos intérêts mais, en même temps, applique une hiérarchie différente de la nôtre aux divers domaines de ces négociations.
C’est ce qui nous permettra de survivre dans un monde globalisé, dans des secteurs où les niveaux de qualité et de conception sont très élevés, tels que le textile, l’habillement, la joaillerie et les chaussures, par exemple, mais également l’automobile, autre secteur sensible.
La mondialisation ne signifie pas que nous devons renoncer à notre expérience et à nos capacités, mais que nous devons les renforcer.
Il ne s’agit pas de protéger le commerce européen ou de protéger les emplois européens, mais bel et bien de protéger les consommateurs à travers le monde.
Ces effets ne doivent pas être considérés comme la conséquence de l’adoption d’une position protectionniste, mais comme le fruit d’une approche plus stricte en termes de transparence et d’équité.
Ce sont des questions qu’il semble naturel de poser dans un monde de plus en plus globalisé, qui doit se développer librement, sans protectionnisme, mais qui doit également respecter les règles qui régissent l’intérêt général, notamment de tous les citoyens et consommateurs.
En adoptant une réglementation sur le marquage d’origine, l’Europe sera enfin sur un pied d’égalité avec ces pays, et sera prémunie contre une discrimination injustifiée qui pénaliserait lourdement non seulement les producteurs européens, mais également les consommateurs, notamment non européens.
Nous devons agir avec clarté et transparence, des critères exigés par tous mais trop souvent ignorés.
Les partisans s’appuient sur la consultation organisée par la Commission sur l’internet, mais omettent de préciser que 96,7 % des réponses venaient d’un seul et même pays, l’Italie, où l’industrie tient le haut du pavé en la matière.
Cela pourrait tout au plus être vrai dans le cas des produits agricoles, mais ils ne sont pas concernés par la proposition.
Ce combat économique et social, mais aussi environnemental, vous le savez, c’est celui du respect de nos valeurs.
La finalité n’est pas d’inciter les consommateurs à acheter des produits en provenance d’endroits d’origine spécifiques ou de les en dissuader, mais bien de leur donner les informations leur permettant d’arrêter un jugement objectif sur l’endroit où ils achètent des produits.
La coalition, dont les membres sont qualifiés d’islamistes, a, lentement mais sûrement, acquis la domination militaire et les troupes que la presse dépeint comme étant soutenues par les États-Unis, c’est-à-dire l’Alliance des seigneurs de la guerre, ont été repoussées de plus en plus loin.
C’est très préoccupant, mais il s’agit d’une inquiétude bien fondée.
. - Monsieur le Président, la Corne de l’Afrique est minée par des échecs politiques désastreux, mais qui ne sont pas uniquement imputables aux pouvoirs locaux, car ils sont aggravés par une série d’actions internationales malencontreuses, et surtout par l’inaction.
Le conflit frontalier entre l’Érythrée et l’Éthiopie pourrait se rallumer non seulement en Somalie, mais dans toute la région.
S’opposer aux tribunaux islamiques n’est pas la solution: cela contribuerait non seulement à radicaliser les positions de toutes les parties impliquées, mais fournirait aux extrémistes une raison supplémentaire de vouloir concrétiser leur intention de créer un État islamique, d’introduire la Shari’a et d’offrir un refuge sûr pour toutes les cellules d’Al-Qaïda.
L’exploitation du pétrole, qui ne sera pas éternelle, ne doit pas se faire au détriment de la biodiversité marine et côtière mais préserver, par exemple, le Banc d’Argouin de toute pollution et assurer une gestion durable de la ressource halieutique dont les Mauritaniens ont tant besoin.
. - Monsieur le Président, la presse parle aujourd’hui de la Mauritanie comme d’un modèle de démocratie en Afrique et l’UE a officiellement rétabli des relations avec ce pays, mais la situation est-elle vraiment aussi excellente?
À l’origine, ces manœuvres devaient être effectuées en Mauritanie, mais la France s’est opposée à ce projet.
Non seulement un référendum sur la constitution a eu lieu au mois de juin qui a suivi le coup d’État et des élections devraient être tenues en novembre, mais, de plus, tout a été décidé en accord avec tous les acteurs politiques, le Conseil militaire, le gouvernement de transition et les institutions établies, telles que la commission électorale nationale indépendante.
C’est pourquoi il est si triste et regrettable de devoir rappeler que des dizaines de personnes sont emprisonnées dans plusieurs pays du monde, mais surtout en Chine, pour la simple raison qu’elles ont voulu communiquer et s’exprimer via l’internet.
Le considérant C de cette résolution l’exprime très bien, mais nous devons bien sûr nous demander pourquoi il en est ainsi.
La résolution critique très justement la censure de l’internet imposée dans certains pays, mais cette critique est un autre exemple de ce qui se passe très souvent au sein même de cette Assemblée: nous montrons du doigt les autres seulement, sans tenir compte de la situation au sein même de l’Union européenne.
Au final, bien sûr, le problème ne repose pas sur les entreprises internet mais sur les régimes répressifs.
Il est seulement possible de censurer des pages individuelles sur l’internet. Il est impossible de censurer tout le réseau, mais la tentation ou la menace de le faire est malgré tout bien réelle.
Elle doit être garantie en toutes circonstances, mais nous ne devons en même temps pas oublier que la liberté d’expression est assortie d’une responsabilité spéciale.
Le marquage d’origine ne suffit pas en lui-même à garantir ces exigences, mais il représente au moins un premier pas.
- Monsieur le Président, la situation au Zimbabwe est bien sûr terrible, tragique et catastrophique, mais dès lors que - malheureusement - il n’y a eu aucune évolution sur ce front, il serait parfaitement possible de remplacer ce débat dans cette période de session par le débat sur la Transnistrie, où un référendum se tiendra le 7 septembre, avec le risque que la situation y dégénère considérablement.
Les députés qui soutiennent qu’il ne s’agit pas uniquement d’une question de droits de l’homme ont peut-être raison, mais la situation en Transnistrie concerne bel et bien les droits humains des personnes qui y vivent, et ce dans des conditions effroyables.
Cela montrera aussi que nous avons créé un précédent dans notre Assemblée, en ce sens que nous ne venons pas après les événements, mais sommes certains de notre position et le démontrons de manière préventive.
- Monsieur le Président, il est indéniable que la question de la Transnistrie revêt une importance considérable, mais celle-ci mérite de faire l’objet d’un débat en cette Assemblée un mardi ou un mercredi.
Nous avons adopté des centaines de résolutions sur les violations des droits de l’homme dans divers pays de par le monde, mais nous sommes là face à une atteinte grave aux droits humains dans l’Union européenne même.
Le pays qui occupe la présidence de l’Union européenne a annoncé une déclaration non seulement au nom des 25 États membres, mais de 12 autres États européens également, réclamant la libération immédiate d’Alexander Kozouline et d’autres prisonniers politiques.
Je suis convaincu qu’après sa pause, le Parlement européen devrait réagir à la première condamnation au Belarus, qui se fondait non sur une parodie d’acte criminel, mais sur un délit politique - la prétendue «incitation au désordre de masse».
- Monsieur le Président, Monsieur Barroso, le président de la Commission parle souvent d’une Europe de résultats, mais il semble qu’il se réfère exclusivement à des politiques économiques.
Je voudrais demander à la Commission de faire usage de l’article 7 du traité UE, qui permet la réalisation d’une enquête sur ces incidents - je ne parle même pas de sanctions -, mais je voudrais qu’une enquête soit menée pour déterminer si ces ministres peuvent être tenus pour responsables des violations des droits fondamentaux.
Aujourd’hui nous envoyons des troupes au Liban qui ne feront rien contre l’axe belliqueux Iran-Syrie-Hezbollah, mais prendront simplement part à un jeu orchestré par d’autres.
Isoler la Slovaquie ne présente aucun intérêt pour personne, mais c’est notre devoir à tous de faire un sort au nationalisme et au racisme.
À cet égard, l’Union européenne a décidé d’agir par le biais de Frontex et de la coopération entre les gouvernements, mais malheureusement, il semble que cela n’ait eu aucun résultat.
Jusque-là, la Libye s’est montrée sceptique au sujet de ces patrouilles, mais aujourd’hui nous avons appris qu’elle était disposée à revoir sa position, à condition que l’Union européenne contribue à la surveillance des frontières méridionales de la Libye.
Nous lui devons le fait que le livre blanc de Delors est devenu une réalité dans les réseaux transeuropéens, mais aussi, ironie des ironies, l’ouverture du secteur ferroviaire dans les meilleures conditions qui soient, le projet Galileo, les autoroutes de la mer et l’actuel projet logistique.
Elle n’introduit pas de nouvelles taxes sur les voitures, mais prévoit plutôt la suppression progressive des taxes d’immatriculation dans 16 États membres qui appliquent actuellement des taxes de ce type, ainsi que leur remplacement progressif par une taxe de circulation annuelle.
Les membres de mon groupe voteront par la suite de manière différente, mais il est capital que le commissaire ne perde pas de vue que cette question divise.
. - Madame la Présidente, je souhaitais en réalité remercier le rapporteur, mais étant donné qu’elle n’est pas encore là, nous remettrons cela à plus tard.
Comme l’a dit M. Wiersma, le rendement énergétique pose évidemment problème, mais toute tentative visant à recourir à une politique fiscale pour réglementer tout ce qui est en votre pouvoir aboutira à un échec.
C’est sur ce point que les groupes sont divisés, mais je pense que nous arriverons à nous entendre.
Elle constitue un frein pour notre marché unique européen; nous devons par conséquent convenir de la laisser disparaître de manière non seulement à prendre en considération les intérêts fiscaux des États membres, mais également à rendre une transition possible.
Parmi les États membres qui perçoivent une taxe d’immatriculation, d’importantes différences sont constatées non seulement en ce qui concerne le montant de l’impôt mais également la base sur laquelle il est calculé.
Bien sûr, elle n’est pas encore parfaite et bien d’autres choses pourraient être faites, mais elle va dans le bon sens: c’est un pas de plus sur la voie de la convergence, voire d’une véritable harmonisation de la législation sur le territoire européen, allant au-delà des frontières nationales.
Elle ne doit pas être proportionnelle, comme on le suggère ici, mais bien être définie de manière à nous procurer des résultats rappelant ceux des réfrigérateurs.
Ce ne sont pas les différences entre par exemple les taxes sur les véhicules automobiles qui entravent le bon fonctionnement du marché intérieur, mais essentiellement l’inefficacité du système de remboursement des impôts dans le cadre des importations et exportations de voitures.
Des voitures de meilleure qualité en Europe ne peuvent qu’être bénéfiques pour l’environnement mais également pour l’industrie automobile, laquelle en sortira, elle aussi, améliorée et renforcée.
Il convient de souligner qu’il ne s’agit pas ici d’harmoniser ni d’introduire de nouvelles taxes, mais bien d’instaurer une base européenne de prélèvement de taxes sur les voitures particulières.
J’ai perdu mes bagages, je n’ai ni vêtements ni maquillage et je suis pâle et laide, mais j’espère que ce n’est pas grave!
Je ne possède pas personnellement de voiture ancienne, mais j’éprouve beaucoup de sympathie pour les propriétaires de tels véhicules.
- Je voudrais féliciter Mme Riis-Jørgensen pour son excellent rapport, mais à ce stade, je veux également exprimer personnellement ma reconnaissance à la Commission et à M. Kovács pour la proposition qu’il a élaborée.
La seconde raison, c’est que l’annulation prévue de la taxe d’immatriculation des véhicules est également une bonne chose non seulement pour les consommateurs mais également en termes de politique environnementale.
Ainsi, en Finlande, un pays où les distances sont grandes et où la population est éparse, une voiture particulière n’est pas vraiment un luxe, mais une nécessité pour les personnes actives et leur famille.
Cela n’est pas simple, mais nous pouvons y parvenir.
La plupart des allocutions que nous avons entendues aujourd’hui ont expliqué pour quelle raison, dans ce cas précis, dans le rapport de Mme Riis-Jørgensen, quelque chose de totalement différent est en jeu, mais certains ont prétendu qu’il ne s’agissait de rien d’autre qu’une nouvelle tentative de puiser dans les poches des Européens.
Cela dit, je suis tout à fait favorable à l’équilibrage de la structure d’imposition des voitures afin de diminuer les émissions - émissions et particules de carbone et oxydes d’azote, etc. -, mais la manière de procéder est du ressort de chaque État membre, et c’est pourquoi nous devons être très prudents.
Nous souhaitons qu’ils en profitent, mais soyons honnêtes avec eux.
Il s’agit de la bonne approche, mais je ne pense pas qu’elle soit suffisamment ambitieuse.
Il ne s’agit pas simplement de taxer l’émission de CO2, mais l’émission de polluants en général, car - comme on nous l’a souvent indiqué - il existe en plus du CO2 des oxydes d’azote et, bien sûr, des particules émises dans l’atmosphère.
Elle propose uniquement l’harmonisation de la de la taxation sur les voitures, mais pas l’harmonisation des taux.
Passons maintenant au groupe d’amendements suggérant que la différentiation des taxes sur les véhicules soit basée non seulement sur les émissions de dioxyde de carbone, mais aussi sur celles d’autres polluants - en particulier les amendements 1, 2, 7, 8, 15, 18, 21, 25, 26, 27, 30 et 36. En principe, la Commission encourage les États membres à appliquer des incitations fiscales coordonnées sous certaines conditions - par exemple, pour accélérer la mise sur le marché de voitures particulières répondant aux critères à venir.
Je dois donc répéter une nouvelle fois que l’Agence n’a pas été créée pour se substituer aux actions des États membres, mais plutôt pour intervenir lorsque les pays touchés ne disposent pas de ressources suffisantes pour surmonter les catastrophes et pour compléter leurs actions.
Un consensus a été trouvé à ce sujet grâce à l’utilisation de l’expression «pollution causée par les navires» pour décrire non seulement la pollution causée par les hydrocarbures, mais également par toute substance nocive.
Je terminerai, Mesdames et Messieurs, en vous invitant à soutenir ce rapport, qui ne représente pas seulement mon travail, mais le fruit de la participation de tous les groupes politiques et du consensus entre le Parlement, la Commission et le Conseil.
La somme de 154 millions d’euros est importante non seulement parce qu’elle représente une somme adéquate, mais également parce qu’elle assure une sécurité pendant sept ans.
Nous connaissons les naufrages du et de l’, mais nos mers sont souillées chaque jour par des rejets illicites d’hydrocarbures qui, si les calculs des organisations de protection de l’environnement sont justes, sont commis 3 000 fois par an dans les eaux européennes.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l’Agence européenne pour la sécurité maritime est prête à s’engager dans la lutte contre la pollution maritime causée par les milliers de navires qui sillonnent chaque jour les eaux communautaires, mais nous devons en premier lieu prendre conscience que les États membres n’ont pas les capacités requises pour affronter les gigantesques catastrophes écologiques dont nous souffrons régulièrement, telles que les naufrages tragiques de l’ et, tout spécialement, du .
En même temps, nous devons garder à l’esprit que les navires ne transportent pas seulement des marchandises en provenance et à destination des États côtiers, mais qu’ils forment également un maillon de la chaîne d’approvisionnement et du commerce d’autres États continentaux ou non maritimes, et que ceux-ci doivent par conséquent assumer une part de responsabilité conjointe dans les risques inhérents aux transports maritimes.
Je souhaiterais néanmoins remarquer, à titre personnel, que je suis persuadé que la pollution maritime la plus aiguë n’est pas provoquée par les accidents et les catastrophes, mais qu’une lacune sensible peut être déplorée dans la sensibilisation environnementale. Certaines personnes sans scrupules placent leurs intérêts économiques au premier plan et nettoient délibérément et sciemment les réservoirs et les fonds de cales de leurs navires en mer.
Les photographies prises par satellite diminueront peut-être le nombre de cas, mais je doute qu’elles soient d’une quelconque utilité dans des conditions nuageuses ou de visibilité limitée.
Je ne pense pas que la proposition soit suffisamment bonne pour réussir à empêcher de tels comportements, mais j’espère qu’elle est suffisamment bonne pour être améliorée et qu’elle peut en conséquence procurer le cadre requis.
Je ne cite pas ces chiffres pour dire que l’opération de nettoyage sera prise en charge sur les réserves de l’Agence, mais pour que nous acquérions une meilleure compréhension du coût réel de ce type de pollution.
Les zones économiques peuvent et doivent rester exclusives, mais la mer est un bien commun et, lorsqu’une tragédie écologique se produit, elle nous affecte tous.
Monsieur le Président, les déversements d’hydrocarbures sont toujours néfastes et parfois criminels, mais les déversements financiers peuvent également être dommageables.
Je félicite le commissaire ainsi que notre rapporteur pour leur excellent travail sur la question, mais ce n’est qu’un début.
Ces propositions empêchent une catastrophe de se produire mais, bien entendu, aborder ses conséquences n’est qu’une partie du tableau. Nous devons également les prévenir.
Je tiens naturellement à remercier également le commissaire pour sa présence, mais aussi, en particulier, pour son travail et son engagement dans ce domaine.
Certes, la sécheresse est une réalité et, oui, notre monde est également fait de criminels, comme cela a toujours été le cas, mais nous devrions interroger ces mêmes autorités sur les actions qu’elles ont entreprises cette année dans le domaine de la prévention et leur demander si, lorsque l’inévitable s’est produit, la coordination mise en place à l’intérieur et en dehors de leurs frontières pouvait être qualifiée de correcte.
Nous ne demandons pas non plus que l’Union européenne voie ses compétences s’accroître, mais bien une meilleure planification et une meilleure coordination, dans le respect du principe de subsidiarité.
Le départ d’un incendie est une chose, mais sa propagation, le secteur brûlé, en est une autre.
L’Europe australe est équitablement munie de mécanismes d’extinction très efficaces, mais les ressources ne sont jamais suffisantes: j’en veux pour preuve le simple fait que, cet été en Galice, Mesdames et Messieurs, plus de 7 000 personnes et plus de 60 aéronefs ont été affectés au combat contre les flammes.
Efficace en ce sens qu’il nous permet d’identifier les zones à risque du point de vue climatique ou tout simplement particulièrement vulnérables aux catastrophes naturelles, mais il n’indique pas les zones présentant un risque socio-économique.
L’Union européenne pourrait faire bien plus pour renforcer les mesures qu’elle prend lorsqu’il s’agit de réagir rapidement aux crises en matière de protection civile, mais non, elle reste passive. De manière plus spécifique, l’Union européenne, le Conseil en l’occurrence, s’est opposée ou continue de s’opposer à la mise en œuvre des propositions qui lui ont été soumises dans le rapport Barnier, plus précisément celles portant sur la création d’un service de réaction européen en matière de protection civile, et c’est cela qu’il convient de mettre en place pour les situations d’extrême urgence.
Les citoyens dont les maisons sont parties en fumée dans des incendies dévastateurs, dont les champs et cultures ont été détruits par des sécheresses ou des inondations, ont pu compter sur la solidarité et l’aide de l’Union européenne.
Certes, c’est aux États membres que revient l’initiative en cas de catastrophe naturelle de ce type, mais l’Union européenne ne doit pas pour autant s’abstenir d’apporter une aide concrète et d’intervenir.
Il est plus que temps de joindre le geste à la parole, et je suis convaincu que l’accueil favorable réservé à ce rapport par le Conseil n’est pas purement et simplement une expression d’amabilité diplomatique, mais traduit bien la volonté de l’Union européenne d’être plus présente lorsque de tels problèmes surviennent.
Elle serait capable non seulement de dresser un plan de prévision et de prévention des risques, mais également - et c’est là qu’elle prend tout son sens - d’orienter et de coordonner les mesures d’urgence avec la célérité qui s’impose lorsqu’un désastre survient.
Lorsque le vent venait de l’est, il charriait d’énormes nuages chargés de fumée en direction de la Finlande. Non seulement, ces nuages laissaient derrière eux une odeur nauséabonde, mais ils posaient également un risque sanitaire considérable.
Tout cela aurait pu rester une affaire strictement nationale si les forêts parties en fumée ne constituaient pas une perte non seulement en termes de richesse naturelle pour la Grèce, l’Espagne ou la France, mais également pour la richesse de l’Europe dans son ensemble.
Nous oublions souvent que la situation économique des habitants de certaines régions est affectée non seulement par les catastrophes naturelles, mais également par la santé de l’économie et l’état des systèmes tendant à promouvoir le développement régional.
Les agriculteurs polonais sont désespérés, mais l’Union européenne ne semble pas lever le petit doigt.
Elle doit également encourager les propriétaires forestiers à diversifier les essences, à prévoir des coupe-feu, à entretenir les sous-bois à travers les programmes Forest Focus, Life +, etc., mais il faut surtout veiller à ne pas s’engager dans la création d’un énième organisme européen.
L’argent public n’est pas fait pour financer la bureaucratie, mais pour répondre efficacement aux attentes de nos concitoyens.
Le Fonds de secours «catastrophes» nous permettra de venir en aide à l’Espagne et à la Grèce en particulier, mais également à d’autres pays.
Le commissaire Dimas a exposé les différentes possibilités, dont Life+, mais s’il vous plaît, que ces options soient maintenues dans leur cadre financier national et ne viennent pas empiéter sur les ressources allouées à la protection environnementale dans d’autres pays.
Certes, les catastrophes naturelles ne peuvent être évitées, mais des précautions peuvent être prises dès à présent en se conformant au protocole de Kyoto et en mettant en place une politique forestière adéquate.
D’énormes efforts ont été fournis au Portugal et dans d’autres pays, mais la route est encore longue.
Tout d’abord, je tiens bien entendu à remercier les services de secours, qui ont fait du mieux qu’ils pouvaient, avec diligence et rapidité, mais aussi le gouvernement grec, qui a fait montre d’une capacité d’organisation sans faille et qui, avec l’aide de la marine grecque, est parvenu à sauver plus d’un millier de vies.
Le mécanisme de l’Union européenne en matière de protection civile est un instrument relativement nouveau dont les ressources, les moyens et les compétences sont limités, mais l’expérience récente démontre qu’il fonctionne: il s’agit d’un réel exemple de la valeur ajoutée de l’Union européenne.
C’est une amélioration par rapport aux précédents niveaux de financement, mais, comme je l’ai mentionné à plusieurs reprises auparavant, la Commission peut uniquement répondre aux requêtes ambitieuses introduites par d’autres institutions si des ressources suffisantes sont disponibles.
Vous vous souviendrez qu’après la signature des accords de cessez-le-feu de Lusaka en juillet 1999, l’Union européenne et la Commission européenne n’ont cessé d’œuvrer, inlassablement, aux côtés du Congo pour y ramener la paix et la stabilité, mais aussi pour ramener la paix et la stabilité dans toute la région des Grands Lacs.
Exerçons notre rôle dans la préparation des élections; l’Europe et ses États membres doivent jouer un rôle de soutien efficace, non seulement dans le processus électoral - du début à la fin -, mais également durant la période de reconstruction qui suivra.
Nous pouvons espérer que le Congo dispose d’un potentiel aussi considérable en tant que démocratie, mais le processus de démocratisation est menacé par des forces agiles que nous connaissons bien et sur lesquelles nous devons exercer une influence.
Les élections devraient donc représenter un motif de fierté non seulement pour le peuple congolais, mais également pour l’Europe, qui a apporté 80 % du financement de l’élection présidentielle et des élections législatives, la Commission européenne étant intervenue pour un montant de 165 millions d’euros.
Or, les réponses qui seront données, non seulement par les instances congolaises élues, mais aussi par les partenaires politiques et économiques de l’Union européenne en matière de transparence, d’utilisation des rentes, de conditions sociales et écologiques de l’exploitation seront essentielles pour déterminer la capacité ou non de la RDC à agir en faveur du développement durable.
Je voudrais pouvoir dire - et je m’adresse ici à M. Schröder - que cela s’est arrangé, mais, bien au contraire, cela a eu une influence significative sur ce qui s’est passé sur le terrain.
Contrairement au Moyen-Orient, il n’a pas de pétrole brut, mais il possède une matière première nécessaire à la fabrication de téléphones portables: le coltan.
Un règlement du conflit au Congo est proche. Il n’est pas dû à une superpuissance unique qui désire faire le gendarme sur la planète, mais bien aux forces internationales des Nations unies, qui ont souvent été raillées.
C’était une fausse impression, mais elle aurait pu affaiblir l’autorité de la mission de l’UE, qui doit gagner la confiance de toutes les parties.
Elles sont importantes pour les Congolais, qui attendent depuis 40 ans la tenue d’élections démocratiques et qui se sont rendus en masse aux urnes le 30 juillet, mais elles sont importantes pour le monde également.
Aujourd’hui, les intérêts économiques que je croise au Congo sont chinois, indiens, israéliens, américains. Ce n’est pas un reproche, ce n’est pas une critique, mais je rencontre peu, très peu d’intérêts économiques européens, Monsieur Pflüger.
En tant que Belge, je ne me sentais pas tellement responsable mais plutôt redevable à l’égard de la population congolaise.
Peut-être êtes-vous allés au Congo ou peut-être pas, je ne sais pas, mais en tout cas vous en avez une image parfois déformée par les excès de certaines parties qui utilisent n’importe quel argument dans la campagne.
Donc c’est beaucoup plus compliqué à faire qu’à dire. C’est facile à dire mais c’est difficile à faire et il faut un certain temps pour mener ce processus à bien.
On va encore me reprocher de dépasser le cadre de la stricte neutralité, mais ma conviction personnelle est que celui qui gagnera devra avoir la sagesse de ne pas faire comme si l’autre ne comptait pas ou ne représentait rien.
Notre première responsabilité est de défendre nos intérêts, mais aussi, en parallèle, de promouvoir l’idée qu’un système multilatéral bénéfique pour tous - non seulement pour les pays industrialisés, mais aussi pour tous les pays principalement visés par cette négociation, à savoir, les pays en développement et surtout les pays les moins avancés - peut réellement jouer un rôle capital, à l’instar de celui que l’Union européenne devrait jouer en tant que première puissance commerciale mondiale.
L’Europe doit continuer à promouvoir le système multilatéral; sans doute doit-il être réformé pour rester un cadre de confiance entre pays en développement et pays développés, mais c’est dans le cadre de ce système multilatéral que les pays en développement pourront continuer de se faire entendre au travers du G20 et du G90, et que les règles du commerce pourront être rendues plus compatibles avec les objectifs d’éradication de la pauvreté et avec l’ensemble des autres règles du système multilatéral.
Vous dites que vous espérez que ce cycle sera néanmoins mené à terme, mais sur quoi basez-vous cet espoir?
Vous dites que les pays en développement sont perdants et que l’impasse dans laquelle nous nous trouvons leur est plus préjudiciable qu’à d’autres, mais pour quelle raison les pays en développement et leur représentants ont-ils interrompu ces négociations?
Vous déclarez que la réduction des droits de douane proposée apportera 20 milliards d’euros à l’agriculture européenne, mais ces 20 milliards d’euros ne constituent-ils pas un surplus et - si cette réduction est opérée - ces 20 milliards d’euros ne bénéficieraient-ils pas au moins aux pays en développement ou ne serait-ce rien d’autre qu’une réduction des normes alimentaires?
Cette vision est sans aucun doute contestable sur un plan idéologique - je ne la partage pas -, mais laissons cela de côté pour l’instant.
L’important n’est pas tant d’instaurer le libre-échange, mais de parvenir à un commerce équitable.
Si les mêmes critères sont appliqués à tous les types de pays pour la réduction des droits de douane et l’ouverture des marchés, nous obtiendrons un traitement égal, mais il ne sera pas juste.
. - Monsieur le Président, la suspension des négociations concernant l’agenda de Doha pour le développement est un très mauvais coup non seulement pour l’OMC, mais aussi pour toutes les parties aux négociations.
Je comprends et approuve que le commissaire souhaite néanmoins faire progresser autant que possible ces accords, mais je me demande comment le commissaire entend s’y prendre dans ces domaines?
Il est certes facile de critiquer les Américains - et les raisons ne manquent pas -, mais il importe également de mentionner que les pays en développement - dont le Brésil - ont aussi des raisons, déjà invoquées par certains députés, d’hésiter à approuver l’OMC.
Ici également, je vous donne raison, mais je souhaiterais pouvoir en discuter.
Si nous voulons parler de politique commerciale moderne, je pense qu’il est nécessaire d’impliquer pleinement le Parlement, pas uniquement au moment d’approuver le résultat de négociations, mais dès le départ, lorsque ces négociations sont envisagées.
L’initiative «Tout sauf les armes» montre que l’UE peut faire le bien autour d’elle, mais nous pouvons et devons faire mieux avant que le mandat américain n’arrive à son terme et, avec lui, la possibilité que nous avons d’éradiquer la pauvreté et de répartir équitablement les fruits de la mondialisation.
Le Parlement européen doit continuer à jouer le rôle qui lui a été assigné par un suivi sérieux et rigoureux de la situation et par la promotion d’une solution permettant de sortir de l’impasse pour le bien de tous, mais surtout, comme d’autres l’ont dit, pour le bien des pays les moins avancés.
On suspend également des matchs de football pour cause de mauvais temps, mais ils sont finalement disputés lorsque le brouillard se lève ou que la tempête est passée.
Comme nous l’avons constaté ces dernières années, aller d’un cycle à l’autre et répéter que nous ne sommes pas satisfaits mais que nous poursuivons les efforts n’a pas été vraiment profitable.
Après cinq ans de négociation, il s’agissait d’un résultat durement acquis, mais il manque naturellement la signature et, comme je l’ai déjà dit, je pense que les pays les plus pauvres ne doivent pas en faire les frais.
Je suis désolée de devoir dire cela, mais c’est la réalité.
Ces négociations présentaient, certes, des insuffisances mais elles assuraient également des avancées, qui ont été rappelées.
Cette volonté est indispensable, la relance des négociations est primordiale mais avancer, c’est aussi réformer, et la question de la réforme de l’OMC est aujourd’hui posée.
Aujourd’hui, des alliances régionales et mondiales de forces non seulement commerciales mais aussi politiques sont en train de se dessiner et l’Union européenne ne peut rester à la traîne dans cette opération stratégique majeure.
Nous avons eu un jour l’objectif ambitieux de construire une société écologiquement et socialement durable, mais que reste-il aujourd’hui de cet objectif?
Je ne suis commissaire que depuis peu et ignore tout des événements passés et des précédents dans ce domaine, mais mon instinct me dit que le partage d’informations, la consultation et le dialogue que je pratique avec ce Parlement et la Commission du commerce international sont de qualité.
Il ne fait aucun doute que nous pourrions encore faire mieux à l’avenir, mais qualifier les procédures actuelles de «médiocres» ou d’«insuffisantes» ne me semble pas correct.
L’essentiel est d’accorder aux pays en développement non seulement l’accès aux marchés des pays développés, mais également de leur fournir un accès nettement plus substantiel aux marchés d’autres pays en développement.
Toutefois, que cela soit bien clair pour chacun d’entre nous, l’impasse dans laquelle se trouvent les négociations n’est pas due à un problème institutionnel, mais à un problème politique, et aucune amélioration d’ordre institutionnel ne permettrait d’en sortir.
Daphné va fêter son dixième anniversaire, mais la Commission va proposer ce qui constitue déjà la troisième version du programme.
Je voudrais attirer votre attention sur le point suivant: il ne doit faire aucun doute que Daphné agit prioritairement en faveur des enfants, des femmes et des adolescents, mais ce programme peut également s’adresser à d’autres catégories, ainsi que le souligne entre autres l’amendement 57.
Il a en outre été demandé d’axer la prévention de la violence non seulement sur les jeunes, les femmes et les groupes à risque, mais également sur les nouveau-nés: le nombre de cas de maltraitance, voire d’abandon, de bébés est en croissance exponentielle et va fréquemment de pair avec des situations de déchéance psychologique et sociale.
Vu le financement selon nous satisfaisant de Daphné III dans le cadre de l’accord sur les perspectives financières, nous devons nous attendre à des résultats spectaculaires pour les actions menées et à l’éradication de la violence de la société européenne civilisée, pas seulement de moitié comme le propose le rapporteur, mais si possible dans son intégralité, grâce aux efforts et à la coopération systématiques des autorités, des organes locaux, des organisations et de la société civile.
Une politique de lutte contre la violence envers les femmes, les enfants et les adolescents sera efficace et prioritaire pour l’UE si elle s’accompagne, non seulement d’une planification et d’une organisation adéquates des actions envisagées, mais encore - et surtout - de ressources suffisantes pour mettre en œuvre ces actions.
Ce dernier avait l’intention de la violer, mais n’est pas parvenu à ses fins.
La Commission gère le projet Daphné, mais au sein de cette Assemblée, c’est Lissy Gröner qui doit recevoir nos éloges et notre soutien lorsque nous parlons de la nouvelle initiative Daphné.
Daphné est un programme de faible envergure, mais très fructueux, qui a permis la réalisation de progrès considérables dans le combat contre la violence envers les femmes.
Par conséquent, la violence à l’égard des femmes ne concerne pas uniquement ces dernières, mais également les hommes, qui se voient obligés d’assumer leurs responsabilités et de prendre des mesures pour gérer et éradiquer ce type de violence, non seulement dans les régions sinistrées par la guerre, mais également dans la chambre à coucher.
Il s’agit de deux problèmes sociaux à résoudre, mais par l’application de mesures différentes.
Nous devons prendre conscience du fait que le fléau grandissant des agressions, des troubles mentaux, des personnalités frustrées et des toxicomanies n’est pas exclusivement le résultat d’un mode de vie hédonistique, mais découle également de la prédominance d’une vision matérialiste incapable d’apprécier le rôle du développement spirituel de l’individu.
Le programme Daphné doit concentrer tous ses efforts dans cette lutte pour le droit à l’information des femmes, leur protection, la répression des auteurs de ces abus, mais aussi contribuer à un changement de certaines mentalités et de coutumes barbares subsistant, hélas, dans beaucoup de ces pays régis par la loi coranique.
Cette loi était nécessaire - ce que nous avons souligné -, mais force est de constater qu’une loi ne suffit malheureusement pas.
Autre promoteur de la violence, l’internet permet non seulement à des pervers d’entrer en contact avec leurs victimes potentielles, mais encore il fournit, sur certains sites, des conseils détaillés sur la façon de commettre des actes violents.
Naturellement, ces événements ont fait scandale, mais certains commentaires émis à cette occasion ont une fois de plus confirmé l’existence d’une conception relativement répandue parmi les autorités, à savoir que la victime est partiellement responsable, d’une façon ou d’une autre, de la violence qu’elle subit.
En outre, je suis persuadée que le doublement de son budget est non seulement encourageant, mais également nécessaire, puisqu’il permet d’élargir la gamme d’objectifs et d’actions.
On ne cesse de parler de prévention et d’aide aux victimes, mais que font les services chargés de combattre ce phénomène?
Je comprends bien entendu que je ne puisse pas utiliser mon temps de parole maintenant, mais je regrette que le secrétariat de la séance ait signalé aussi tard aux députés que le débat se poursuivrait et ne se terminerait pas à 11h30, comme prévu.
Je pense, en particulier, que la Commission est non seulement disposée à poursuivre son étroite coopération avec le Parlement concernant les mesures de mise en œuvre, mais qu’elle en est également très heureuse. À cette fin, elle informera continuellement le Parlement de la répartition des programmes Daphné et des résultats concrets obtenus par les programmes et projets actuellement financés.
Nous devons prendre garde à ne pas exclure les autres types de violence, mais en quel sens?
Parmi les amendements de compromis proposés figure l’amendement 72, qui confirme la possibilité de financer cette Fédération, mais ajoute une autre organisation, l’ENOC.
Cette idée me plaît beaucoup et me paraît très intéressante, mais le problème de l’identification d’une base juridique appropriée me préoccupe.
Nous devrions en trouver une; je ne sais pas si les Traités renferment une base adéquate pour une telle directive, mais si nous parvenons à résoudre ce problème, je serai très favorable, d’un point de vue politique, à l’harmonisation tout au moins des lignes directrices européennes visant à l’imposition de peines sévères aux auteurs d’actes criminels violents envers des femmes.
Nous ne pouvons pas résoudre cette question aujourd’hui, mais c’est là l’origine des problèmes.
Je voudrais prier instamment les trois parties de renoncer, à l’avenir, à laisser la justice décider de ces choix, mais de plutôt parvenir à une solution ensemble.
Aujourd’hui, l’Histoire donne à une autre présidence finlandaise la possibilité d’imprimer un nouvel élan à une politique qui n’est plus une réaction d’urgence à une situation exceptionnelle, mais plutôt une réaction quotidienne et permanente à un problème structurel qui ne fera que s’aggraver.
Chaque État membre doit appliquer ces valeurs à sa propre manière, mais, ensemble, nous parvenons à de meilleurs résultats.
Il existe un lien entre développement et échanges commerciaux, mais ce lien n’est pas automatiquement positif: il requiert volonté politique et savoir-faire, deux ingrédients nécessaires pour que les échanges commerciaux puissent doper la croissance économique, la réduction de la pauvreté et le développement social des pays en développement.
Nous avons convenu qu’elles devaient être contraignantes d’un point de vue légal comme d’un point de vue éthique, mais il est très difficile de les appuyer au moyen de politiques pratiques.
Un rapport rédigé par le Premier ministre luxembourgeois Jean-Claude Juncker contient d’excellentes propositions en vue d’une coopération plus étroite entre les deux organisations, mais il nous faut œuvrer à l’application du contenu de ce rapport.
De toute évidence, nous ne pouvons pas y arriver seuls, mais l’Union européenne peut jouer un rôle de premier ordre.
Le résultat final a été qu’aucun nouveau critère d’adhésion ne devait être fixé, mais qu’il fallait respecter à la lettre les critères existants.
Nous avons des valeurs communes, mais notre but n’est pas de mettre en place une culture.
Je ne me risquerais pas à prendre une décision maintenant, mais votre remarque figurera dans le procès verbal et sera réexaminée.
- Monsieur le Président, excusez-moi, mais je pense que nous avons déjà voté ce point, nous pouvons donc passer à l’amendement suivant.
La raison en est que, selon nous, l’aide proposée ne devrait pas être financée dans le cadre du budget réservé à l’agriculture, dès lors qu’elle ne revêt pas le caractère d’une subvention agricole, mais bien celui d’une aide régionale.
- Monsieur le Président, je soutiens les grandes lignes de ce rapport et je suis d’accord avec la critique d’inefficacité, mais j’insisterais toutefois sur mon propre engagement dans le multilinguisme de nos travaux.
Oui, la traduction de nos documents coûte de l’argent, mais il s’agit d’un élément clé du respect mutuel, signifiant qu’une langue est tout aussi digne d’usage que n’importe quelle autre.
Outre les facteurs fondamentaux à évaluer, le présent rapport propose d’élargir le champ d’application du règlement pour y inclure non seulement la pollution maritime causée par les hydrocarbures, mais aussi n’importe quel type de pollution causée par les navires, en ce compris celle occasionnée par les substances nocives liquides, ce dont nous nous félicitons.
- Monsieur le Président, je tenais à expliquer que notre rejet de l’amendement 68 sur les enfants des rues ne concernait pas cette catégorie en soi, mais la catégorisation des victimes, ce que le commissaire a souligné.
Sinon, le document est acceptable, voire excellent à bien des égards, mais je ne peux soutenir le principe selon lequel la lutte contre la violence à l’égard des enfants doit être menée en partie grâce à «la prise en compte de nouveaux modèles familiaux», ou que l’Union européenne devrait apporter «une valeur ajoutée» aux actions entreprises par les États notamment en promouvant de nouveaux modèles familiaux.
L’aide ne se limite pas à des actions à court terme, mais consiste aussi à aider les victimes de la violence à avoir accès au marché de l’emploi, par exemple, en facilitant ainsi leur intégration effective dans la société.
- Il va sans dire que la Liste de juin tient à prendre part à la lutte contre la violence à l’égard des femmes, mais ce rapport signifie que l’Union européenne disposerait d’une base juridique lui permettant d’interférer dans un des domaines de compétence nationale les plus sensibles, à savoir la réglementation et la prévention de la violence.
Ces groupes dans leur ensemble souffrent déjà d’une oppression considérable, mais ce sont les femmes et les enfants roms qui sont particulièrement en danger, car ils sont exposés à la menace de la violence au quotidien.
À cette occasion toutefois, Monsieur le Président, nous tenons à souligner que la question ne peut être abordée uniquement en termes de fonds dégagés pour les projets destinés à combattre cet énorme problème, mais qu’il y a lieu de développer une culture de respect vis-à-vis des pans les plus vulnérables de la société.
Il est aussi de plus en plus évident qu’une attention accrue devra être portée à la situation des enfants des rues, qui non seulement tombent sous le coup des trafiquants d’êtres humains et des trafiquants de drogue, mais qui subissent en outre violences et abus sexuels.
En conséquence, le programme Daphné garantit que l’Europe n’est pas un évènement éloigné, mais qui offre une aide concrète aux groupes les plus vulnérables de notre société.
Bon nombre des mesures contenues dans le rapport peuvent être soutenues, mais nous sommes par contre opposés au transfert de nouveaux pouvoirs ou de pouvoirs supplémentaires à la Commission européenne et à d’autres institutions européennes chaque fois que les mêmes objectifs peuvent être atteints au niveau national.
Nous convenons de la nécessité de mettre en place des mesures spéciales pour les citoyens qui circulent d’un États membre à l’autre, mais nous n’acceptons pas l’harmonisation fiscale proposée.
- Monsieur le Président, en tant qu’Européen écossais, et fier de l’être, je suis fermement convaincu que nous devons travailler ensemble, sur notre continent, lorsqu’il est logique de le faire, mais je ne pense pas que ce soit le cas dans le domaine fiscal.
Si je ne connais pas bien l’article du règlement en question, je suis certain que vous trouverez celui dont il s’agit, mais je dois dire que c’est la première fois, si je ne me trompe, que vous refusez une motion de procédure à ce sujet.
Le Conseil ne l’a pas nié suffisamment fort et, par conséquent, la question sera soulevée en première lecture au Parlement, puisqu’il n’est pas seulement question de proportionnalité en termes d’emploi, mais aussi d’un problème d’efficacité et de motivation pour une administration qui aura à relever de nouveaux défis.
M. Lewandowski a signalé que dans le budget 2007 il est prévu que les nouveaux États membres recevront 800 postes, mais les 56 millions d’euros prévus pour les salaires ont été réduits.
L’attitude du Conseil, qui ne se base pas sur des études d’impact ou des analyses de coûts-avantages, mais uniquement sur l’arithmétique, nous a donc surpris.
Ce succès n’était pas fondé sur le principe «l’homme est un loup pour l’homme», mais sur un contrat social qui assurait que les travailleurs prendraient part à la richesse créée, et que leur dépendance vis-à-vis de la société en général serait aussi avantagée par la prestation de services publics universels.
Cela ne signifie pas qu’il n’y a plus de différences philosophiques, mais que ces différences sont redéfinies par les conditions objectives du monde moderne dans lequel nous vivons.
Ce rapport réaffirme que les valeurs européennes fondamentales d’égalité, de solidarité, de redistribution et de non-discrimination, d’attention aux jeunes, aux personnes âgées et aux malades par le biais d’apports publics universels doivent être défendues au cours des réformes nécessaires qui sont déjà en cours; que notre modèle social n’est pas un obstacle à la compétitivité et à la croissance mais est, en fait, un ingrédient nécessaire si nous devons parvenir au genre de société européenne décente clairement souhaitée par nos concitoyens; et que le concept de «flexicurité», dont mon collègue M. Rasmussen, au Danemark, est un pionnier, peut contribuer à faciliter les réformes en empêchant qu’elles aient pour résultat de précipiter des gens dans la pauvreté et peut, s’il est bien ajusté aux besoin de chaque État membre, être un outil important dans ce processus.
La façon dont ces valeurs sont mises en œuvre varie d’un pays à l’autre, et nous mettons donc l’accent sur l’idée que le modèle social européen repose sur une unité de valeurs, mais que cette unité est mise en œuvre de différentes manières.
La décision que prendra le Parlement sur le contenu de ce rapport aura donc des répercussions au-delà de l’Union. Elle constituera en effet une affirmation politique de la défense de valeurs fondatrices, non seulement pour l’Europe, mais aussi pour le monde entier.
Je partage l’opinion exprimée par les rapporteurs, quand ils nous disent à quel point il est important de considérer la politique sociale - ou les politiques sociales - non comme un fardeau, mais plutôt comme un facteur positif et pro-actif de création d’emplois, favorable aussi à la croissance et au renforcement de la cohésion sociale.
Je crois que l’expérience de ces dernières années a montré qu’il ne s’agissait pas en fait d’une dépense mais bien plutôt d’un investissement, et je serais heureux que nous puissions discuter de ce rapport pendant la Présidence finlandaise.
S’il n’y a pas de financements pour les services de crèches ou pour ceux qui s’occupent des personnes malades, âgées ou handicapées, ce sont souvent les femmes, épouses et mères, qui restent à la maison pour s’occuper de tout le monde.
La question centrale est celle de savoir si les systèmes de sécurité sociale, qui sont très différents mais se fondent tous sur certaines valeurs, peuvent produire ce qu’ils avaient promis au moment où ils ont été créés.
Nous voulons pouvoir garantir aux gens les couvertures sociales élémentaires, mais bien sûr, nous devons pour pouvoir le faire obtenir les indispensables financements.
Je sais que la Présidence finlandaise préfère parler en l’occurrence de «sécurité dans le changement» plutôt que de «flexicurité», mais cela revient au même.
Il ne fait pas de doute qu’il s’agit de décisions à prendre au niveau national, et je suis également d’avis que mon pays devrait prendre une décision s’agissant de la forme d’État-providence à développer, mais je considère également qu’il est nécessaire d’adopter une approche commune au niveau européen s’agissant des droits fondamentaux qui doivent être sauvegardés, des droits sociaux que nous avons, je vous le rappelle, inclus dans la rubrique des droits de notre projet de Constitution.
Comme l’a justement souligné mon collègue M. Andersson, il n’existe pas un seul modèle, mais divers modèles.
Le rapport affirme que le modèle est loin d’être un fardeau ou une pierre, que la politique sociale devrait être considérée comme un facteur positif dans la croissance économique de l’Union européenne, non seulement parce qu’elle accroît la productivité et la compétitivité, mais aussi parce qu’elle génère la cohésion sociale, en relevant le niveau de vie des citoyens et en garantissant l’accès aux droits et libertés fondamentaux.
Nos concitoyens sont en fait demandeurs d’une Europe répondant à leurs préoccupations urgentes et concrètes, mais seulement lorsqu’elle est la mieux placée pour le faire.
Le modèle social européen définit l’unité de valeurs, mais aussi la diversité des systèmes nationaux.
Les valeurs qui nous guident sont la solidarité, la justice sociale, l’accès à l’éducation et aux soins de santé, mais la manière dont ces valeurs sont mises en pratique est laissée à l’appréciation des États membres, avec leurs différents modèles, nordique ou anglo-saxon, continental ou méditerranéen.
Il s’agit d’un rapport raisonné et raisonnable. Un rapport raisonné, qui se penche sur le passé et relève que, grâce à notre modèle, nous avons créé le plus grand espace de progrès économique et social en Europe et atteint l’étape la plus importante dans ce progrès, et un rapport raisonnable qui nous permet de ne pas envisager l’avenir uniquement sur la défensive, mais aussi de manière proactive, afin de relever brillamment les grands défis de la mondialisation.
L’Europe n’a évidemment pas l’ambition de mener à bien les tâches incombant aux États membres, mais elle possède les compétences juridiques requises pour compléter et promouvoir l’action nécessaire pour atteindre les objectifs communs d’emploi et de bien-être social.
Monsieur le Président, je terminerai en exprimant ma certitude que notre modèle réformé a un avenir, mais cette certitude s’accompagne d’une autre: même l’Europe économique n’aura aucun avenir si son modèle social n’est pas respecté.
Je sais que cela peut paraître malvenu, mais je suis satisfaite que la subsidiarité ait été mentionnée et que nous appelions les États membres à agir, et non l’UE.
Je sais que nous avons des objectifs communs, mais nous n’avons pas de systèmes communs aux États membres, comme d’autres personnes l’ont mentionné, pour réaliser ces objectifs.
Je sais que d’autres ont abordé ce sujet, mais je ne voudrais pas qu’on croit, si ce rapport est adopté, que nous voulons travailler à un modèle social européen «taille unique» au lieu de respecter la diversité qui existe actuellement.
Le système social populiste actuel constitue certainement un piège à voix pour les politiciens, mais il n’apportera pas la prospérité à nos citoyens.
- Il est largement accepté dans cette Assemblée qu’il n’y a pas de modèle social unique en Europe mais plutôt 25 modèles différents.
Au vu de ces opinions partagées, la question n’est pas de savoir s’il est possible d’arriver à un modèle unique mais plutôt de savoir s’il est raisonnable de l’espérer.
La politique sociale n’est pas une charge économique mais un aspect positif de la croissance économique de l’Union européenne, parce qu’elle génère la cohésion sociale, rehausse les standards de vie et garantit les droits fondamentaux et l’égalité.
Ce rapport précise que la sécurité sociale n’est l’apanage ni de la gauche ni de la droite, mais qu’elle est essentielle dans une société moderne.
Face à cette souffrance, notre responsabilité consiste, bien sûr, à garantir des valeurs, mais aussi à prouver notre volonté par des mesures concrètes.
Ce rapport montre qu’au-delà de nos différences, nous avons un attachement commun pour une société qui n’est pas organisée par la seule loi du marché, mais par la solidarité et la redistribution à travers la protection de nos concitoyens, c’est-à-dire notre capital humain, notre capital le plus riche et le plus important.
Ce modèle doit être amélioré et adapté aux défis d’aujourd’hui, mais cela ne doit pas déboucher sur son affaiblissement.
J’espère que, de tous les côtés de cet hémicycle, on conviendra de l’importance de ces expressions et on reconnaîtra qu’elles devraient être non seulement des expressions creuses, mais aussi des concepts ayant un réel sens.
En d’autres mots, qu’elles s’appliquent non seulement aux personnes qui ont du travail, non seulement à ceux qui ne peuvent pas travailler, mais aussi à ceux qui veulent travailler mais ne peuvent pas trouver de travail parce qu’il y a trop d’obstacles sur leur chemin.
Je suis intrigué et sidéré par le fait que certains de mes collègues de gauche, du groupe GUE/NGL, semblent aussi trouver le rapport non pertinent, mais peut-être ceci est-il le reflet de ma remarque sur le fait que la ligne de partage entre la gauche et la droite change dans notre monde moderne et que ce n’est pas qu’il n’y ait pas de différences, mais que les lignes bougent.
Le bien-être de tous ne peut ni être laissé exclusivement aux institutions publiques ni être confié aux mécanismes d’autorégulation du marché, mais dépend au contraire d’une triple solidarité: la solidarité individuelle, qui diffuse des valeurs positives parmi les citoyens; la solidarité entre les divers groupes de la société qui s’organisent en réseaux sociaux; et la solidarité institutionnelle, avec des règles essentielles et universellement acceptées, fixées par un État capable de tirer la quintessence de l’énergie de sa société.
Par exemple, le changement démographique, avec l’allongement de l’espérance de vie, qui a été évoqué ici cet après-midi, nous impose d’adopter de nouvelles politiques - non seulement dans le domaine de la santé, mais aussi dans celui des besoins socio-sanitaires - qui nous permettent de combiner l’allongement de l’espérance de vie et une meilleure qualité de celle-ci.
Ce débat extensif a également permis de comprendre que le modèle social européen n’est pas seulement une entité statistique, mais qu’il est basé sur la participation active et dans certains cas sur le travail, parce que le travail, Mesdames et Messieurs, est, comme nous l’avons entendu aujourd’hui, plus qu’un emploi.
À ce stade, nous soutenons le rapporteur lorsqu’il souligne que l’Union devrait non seulement préserver, mais aussi renforcer, l’ensemble commun de valeurs européennes que sont la préservation de la paix, la justice sociale, l’égalité, la solidarité, la promotion de la liberté et de la démocratie et le respect des droits de l’homme, tout en gardant à l’esprit que la condition sine qua non de la justice sociale est la prospérité économique.
- La proposition Peneda-De Rossa est excellente non seulement en termes professionnels et politiques, mais aussi en tant que réalisation morale.
Je soutiens totalement un système d’échange des droits d’émission pleinement efficace, comme tous mes collègues, mais ce mécanisme ne fonctionne pas bien.
La théorie est bonne, mais la pratique est désastreuse et n’a pas suivi la théorie du tout.
Il est intéressant de savoir que la Commission est sur l’affaire, mais il est décevant que neuf pays seulement soient prêts dans les temps.
La question d’un nombre de quotas supérieur à la quantité d’émissions a clairement risqué de miner la crédibilité de l’ensemble du système, mais nous nous trouvons maintenant dans le deuxième cycle du processus et nous devons avoir appris ces leçons.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce débat sur le commerce des émissions joue un rôle important mais dangereux dans le cadre du protocole de Kyoto.
Nous ne devons pas mettre sur pied un marché de la pollution, mais promouvoir une nouvelle forme développement environnemental basé sur des politiques de coopération permettant aux pays riches de produire en polluant moins et aux pays pauvres de se développer et d’avoir accès aux nouvelles technologies environnementales.
Il était prévu que le commerce des émissions commence le 1er janvier 2005, mais cela n’a pas été le cas dans de nombreux États membres.
- Monsieur le Président, je voudrais que nous revenions sur le plan d’allocation soumis par l’Allemagne, et la raison pour laquelle je souhaite le faire est que l’Allemagne assumera l’année prochaine la présidence non seulement du Conseil de l’Union, mais aussi du G8, deux présidences cruciales en termes de protection du climat et de politique énergétique.
J’invite également la Commission à superviser la stricte application de la méthodologie prévue, afin que les facteurs d’émissions soient appliqués non aux installations de combustion dans leur ensemble mais à chaque unité de combustion.
Jusqu’ici, l’action de l’UE a encouragé les Américains qui souhaitent que leur pays s’implique dans la protection du climat, mais si nous renions nos engagements, ce sera une victoire pour les opposants à la protection du climat aux États-Unis et ailleurs.
Par exemple, pour les pays nordiques, les températures annuelles - que l’hiver soit rude ou clément - et l’état des mers, des lacs et des rivières sont très importants, non seulement pour la consommation mais aussi pour la production d’énergie, et donc aussi pour les volumes d’émissions.
Les autres États membres ne sont pas encore aussi loin, mais je suis certaine qu’ils font de vrais progrès.
J’ai parlé de dix États membres et je pensais avoir mentionné l’Irlande mais, si vous ne l’avez pas entendu, vous avez raison.
Les émissions nous ont été communiquées le 15 mai 2006, mais certains pays ont donné leurs émissions réelles le 30 juin 2006.
Le prix de l’électricité a augmenté, non seulement à cause du système d’échange des quotas d’émission, mais aussi, principalement, à cause des prix élevés du combustible et du manque de concurrence sur le marché de l’électricité et du gaz, du manque de libéralisation.
Je serai ferme, mais juste, avec les États membres en ce qui concerne les plans d’allocation nationaux, et je suis très heureux du soutien à cette approche qui se dégage clairement de vos interventions d’aujourd’hui.
Nous avons approuvé un document. Celui-ci n’est pas encore formellement entré en vigueur, mais il a valeur de décision politique.
Tout d’abord, nous sommes confrontés au fait que la législation existante au sein de l’Union européenne en matière de produits et substances dangereuses ne couvre pas la fumée en tant que telle, mais seulement les produits mis sur le marché.
Par conséquent, d’un point de vue juridique, nous ne pouvons pas dire pour l’instant que la fumée de tabac ambiante est une substance cancérigène, mais nous pouvons dire qu’elle contient des éléments et des substances qui sont cancérigènes.
Je peux comprendre que la législation présente des lacunes, mais il est de votre devoir - si je ne me trompe - d’y remédier.
Nous continuerons de nous efforcer à atteindre cet objectif, mais, d’ici là, nous nous pencherons sur les modifications à apporter à notre législation de manière à pouvoir poursuivre la classification nous-mêmes.
. - Je suis certain que vous savez que j’ai mon avis sur la question, mais je ne tiens pas à anticiper le résultat du processus de consultation qui sera entamé sous peu sur les environnements sans tabac.
Les propositions de modernisation de notre politique industrielle avancées par la Commission visent non seulement à tirer pleinement profit du potentiel de l’industrie européenne mais aussi à développer davantage celle-ci.
- Je me félicite des réponses du commissaire, mais je tiens aussi à demander s’il est d’accord pour dire qu’une flexibilité accrue, notamment dans le cadre de la révision de la directive sur le temps de travail, serait positive pour l’emploi ainsi que pour la compétitivité, et s’il serait disposé à s’engager personnellement pour promouvoir cette approche?
. - Nous pourrions mener un débat extrêmement intéressant à ce propos, mais ma réponse est un «non» catégorique.
Si nous examinons la réalité économique dans les États membres qui présentent une proportion considérable d’entreprises de services, nous observons qu’une grande partie des activités de ce secteur a été sous-traitée par l’industrie, mais que leur contenu n’a pas changé.
Il s’agit juste d’un premier indicateur mais il me donne de l’espoir et me conforte dans l’idée que nous sommes sur la bonne voie.
J’accepte volontiers les critiques, mais celles-ci seraient plus faciles à accepter si les propositions de simplification déjà présentées par la Commission aux autres institutions étaient adoptées par le Conseil et le Parlement aussi rapidement qu’elles ne sont présentées.
Il ne peut s’agir de la règle, mais bien d’un cas isolé, et je l’examinerais volontiers.
. - Je sais que des doutes planent sur les données qui nous ont été soumises par les autorités maltaises, mais même avec ces données, nous sommes parvenus à la conclusion qu’il n’y a pas de raison pour déroger à l’interdiction relative à la chasse de printemps et nous avons ouvert des procédures d’infraction à l’encontre de Malte.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, nous parlons de l’année 2004, mais j’ai lu dans la presse maltaise que des oiseaux migrateurs avaient été chassés et certains abattus au cours des printemps 2005 et 2006.
Le commerce illégal est difficile à mesurer mais, selon des estimations, de grandes quantités d’oiseaux sauvages protégés sont concernées, et l’argument selon lequel une interdiction totale d’importer des oiseaux sauvages rendrait le commerce clandestin et entraînerait une augmentation des importations illégales d’oiseaux a été largement avancé par les opposants à une interdiction du commerce en question.
Ils ont des règles différentes; ils ont une interdiction générale, mais celle-ci connaît aussi des exceptions.
L’étude montre que le commerce illégal est peut-être moins important chez nous, mais nous ne savons pas ce que nous réserve l’avenir.
- Indépendamment de ce que font les États-Unis en matière d’exemptions, nous avons une interdiction temporaire qui s’est avérée efficace en termes de réduction du commerce illégal, mais nous n’avons pas d’interdiction permanente, alors que c’est nous, en Europe, qui sommes les principaux importateurs d’oiseaux sauvages, avec 93% - ce qui revient à plus d’un million par année jusqu’en 2003.
Ils ont une interdiction avec des dérogations, alors que nous pouvons autoriser les importations, mais au cas par cas.
Pour certains de ces sous-projets, des évaluations d’impact ont été réalisées, mais pas pour tous, et il n’existe aucune évaluation d’impact globale pour l’ensemble du projet.
Je me pencherai sur la question, mais, je pense que nous utilisons d’ores et déjà les analyses fournies par cette agence.
Nous appelons de nos vœux non seulement une réflexion, mais aussi des actions concrètes en vue de l’ouverture du séminaire d’Halki, qui revêt une importance toute particulière pour cette communauté religieuse.
Malgré toutes les autres questions, mais en gardant à l’esprit le fait que les habitants du nord de Chypre ont voté en faveur de l’adhésion à l’UE, celle-ci ne pourrait-elle pas au moins faire en sorte d’autoriser les vols directs vers la partie septentrionale de Chypre?
Ceux-ci ne peuvent certes faire disparaître le problème évoqué, mais ils peuvent, d’une certaine manière, réduire les besoins existants.
Le commissaire prétend qu’une convention ou une référence internationale ne suffit pas, mais j’imagine qu’il est possible d’établir une différence et que si cela s’avère inadéquat, il faudrait en faire davantage.
Ce fléau infeste toutes les régions du globe, mais ce sont, bien sûr, les pays en développement qui sont les plus durement frappés.
Les mesures destinées à revaloriser les droits de propriété intellectuelle sont bonnes et constituent un élément utile de la stratégie, mais elles ne s’attaquent pas à la racine du mal.
Dans un débat comme celui-ci, personne ne prétend avoir la solution ou une solution toute prête, mais il convient de proposer une politique responsable face à cette urgence.
Il faut instaurer une coordination judiciaire et policière, et prévoir des sanctions, certes, mais aussi informer et avant tout prévenir.
. - Monsieur le Commissaire, effectivement, la contrefaçon de médicaments est un fléau particulièrement grave mais qui, hélas, n’est pas nouveau et qui est même connu depuis plusieurs années.
Il en résulte que, non seulement ces personnes ne reçoivent pas de traitement, mais encore l’exactitude et l’efficacité des statistiques sont faussées. De ce fait, les chiffres enregistrés peuvent être faibles, car au-dessous de la réalité, ce qui amène parfois les États membres et les gouvernements à ne pas accorder une attention prioritaire à ce problème.
C’est un bon début, mais si cette stratégie est réellement destinée à aider des personnes, nous devons prendre en considération la personne dans son ensemble et, à cette fin, inclure dans la stratégie des notions telles que la nutrition et l’échec, et plus spécialement l’échec scolaire.
Il est important d’accepter qu’au cours de notre vie, chacun d’entre nous rencontre des moments de crise, de peine et de tension, pendant lesquels il peut avoir besoin de soutien et de compréhension, mais pas forcément d’un diagnostic et de médicaments.
Il m’est difficile, vu le peu de temps dont je dispose, de résumer la richesse de la discussion, mais je reviens avec plaisir sur le fait que notre vote a été unanime. Très brièvement, celui-ci suggère trois points fondamentaux.
Je pense à tel jeune dont l’avenir prometteur bascule subitement parce que, au passage à l’âge adulte, se révèle une schizophrénie: souffrance non seulement pour lui mais aussi pour la famille.
L’Union européenne peut développer les actions qu’elle mène en matière de prévention mais, elle doit aussi aider la recherche à faire face à ce phénomène pour mieux comprendre les facteurs qui affectent la santé mentale, notamment lors de la petite enfance, pour mieux encadrer le parcours des patients, promouvoir des médicaments le plus adaptés possible et soutenir les efforts de formation des personnels soignants.
- Monsieur le Commissaire, la promotion de la santé mentale est un problème qui concerne non seulement les personnes qui souffrent d’une des formes de maladie mentale et leurs familles, mais également la société tout entière, car nous sommes tous, à un certain moment de notre vie, confrontés à l’une ou l’autre maladie mentale susceptible d’engendrer de graves problèmes économiques et sociaux.
Ces personnes se sont rendues à Strasbourg pour témoigner de leur situation en Italie: le vote par le parlement italien de la proposition de loi Basaglia, du nom du psychiatre Franco Basaglia, qui hélas nous a quittés, mais qui s’est battu aux côtés de ces hommes et de ces femmes malades, pour la dignité de ces patients, venait de déboucher en Italie sur la fermeture des institutions psychiatriques.
Chez ces individus, l’intelligence et la réflexion sont gouvernées par des instincts qui correspondent à des émotions morales et esthétiques plus élevées mais sous-développées, ainsi qu’à une incapacité à partager des liens sociaux ou patriotiques.
De cette manière, non seulement des individus, mais aussi des communautés et des groupes entiers d’individus, peuvent être affectés par des troubles du développement personnel et émotionnel.
Prenons également le cas des troubles alimentaires et de la dépression: il y a des réussites, mais il y a autant d’échecs.
Pour ce qui est des amendements déposés, le groupe ALDE votera en faveur des deux amendements 11 et 12 du PSE, mais après amendement oral de ceux-ci, de telle sorte que le mot «les» suivant le mot «dans» soit remplacé par les mots «certains des» et que le texte soit dès lors libellé comme suit: «dans certains des nouveaux États membres».
Il ne s’agit pas uniquement de l’influence de la santé mentale sur l’emploi, mais également de l’impact de l’emploi sur la santé mentale.
Le Livre vert de la Commission et surtout l’excellent rapport rédigé par M. Bowis viennent combler cette lacune grâce aux multiples propositions que renferme ce dernier, lesquelles sont destinées non seulement à la Commission mais aussi aux médecins et à tous les citoyens de l’Union.
Un domaine qui mérite certainement qu’on s’y intéresse à l’avenir - non seulement les médecins et les responsables politiques, mais aussi les gens en général - concerne la stigmatisation des malades mentaux.
Les familles des personnes touchées par des problèmes de santé mentale apportent à ces dernières une aide matérielle et morale, mais, à l’instar de leurs malades, celles-ci sont victimes des conséquences négatives liées à la stigmatisation et à la discrimination qui accompagnent ces maladies.
En dernier lieu, il est vrai que les dépenses liées à la santé mentale relèvent de la compétence nationale, mais je pense qu’il importe de souligner les différences notables en termes de dépenses consenties par chacun des États membres en la matière. Et, à cet égard, je ne suis pas fière de signaler que l’Irlande ne consacre pas suffisamment de ressources à la gestion de ce problème.
Alors, la solution tient peut-être bien à une agence chargée d’explorer le continent cérébral, mais elle consiste probablement surtout à guérir nos dirigeants.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la publication du livre vert de la Commission a non seulement permis l’ouverture d’un débat ici-même au Parlement européen, mais elle a également encouragé les autorités nationales et régionales à injecter davantage de fonds dans le traitement de ces problèmes cruciaux de santé publique.
Elles ont par exemple demandé aux représentants de l’association TDAH Europe de décrire les conditions de vie des patients souffrant de troubles de déficit de l’attention avec hyperactivité. A l’origine, le livre vert ne signalait même pas l’existence de cette maladie du développement qui frappe les enfants et qui, si elle n’est pas traitée, peut s’avérer extrêmement incapacitante et douloureuse pour le patient, mais également fort dommageable en termes de coûts financiers pour le système de soins de santé, le système scolaire et le système économique.
Je ne parle pas uniquement de ce rapport, mais également de sa contribution et de la conviction avec laquelle il s’est exprimé au nom des secteurs d’activité qui s’occupent de la santé mentale en Europe.
Les enfants scolarisés souffrant d’anxiété peuvent recevoir une aide utile à l’école, sous la forme d’un soutien prodigué au sein d’un groupe, mais il est absolument essentiel d’épauler les familles pendant la semaine.
En réalité, toute la société en souffre. Par conséquent, tous les efforts déployés - y compris cette stratégie - seraient peut-être des plus efficaces s’ils faisaient de la santé mentale une priorité non seulement pour l’Union européenne - il me semble que la Commission et le Parlement européen ont déjà atteint cet objectif -, mais également pour chaque État membre à titre individuel et pour la Communauté dans son ensemble.
Il est, par conséquent, capital que nous arrivions non seulement à créer l’ossature d’un cadre de référence s’appliquant exclusivement aux affaires relevant du droit des contrats à la consommation, mais aussi une structure englobant, en principe, toutes les facettes du droit civil.
En réalité, la Commission ne s’est pas encore prononcée sur ce point, mais elle ne tardera pas à prendre une décision définitive.
Ainsi qu’elle l’a clairement indiqué dans sa communication d’octobre 2004, le CCR en tant que tel ne constitue pas au premier abord un instrument législatif directement applicable aux transactions juridiques, mais une boîte à outils destinée à aider les législateurs à accomplir leur travail plus efficacement.
Ils ont en réalité déjà couvert tous les aspects de la question, mais je voudrais entrer dans les détails pour certains de ceux-ci.
Nous disposons à présent de cette équipe de planification de l’UE, que nous avons pu mettre sur pied lorsque nous étions sur place et qui est chargée de veiller à l’État de droit, mais je trouve tout cela très restrictif.
Je suis consciente qu’il s’agit de questions auxquelles nous attendons une réponse et auxquelles vous n’êtes pas en position de répondre, mais je voudrais vous dire que je crains personnellement que nous ne soyons pas suffisamment préparés.
Par «Kosovars», je ne veux pas seulement dire les Albanais, mais aussi les Serbes qui vivent là-bas et que nous devrions espérer voir jouer un rôle dans les institutions.
L’engagement de l’UE au Kosovo sera de plus en plus onéreux à l’avenir, mais l’autre solution, c’est-à-dire le chaos, les conflits ethniques et la criminalité, coûtera encore plus cher.
Il est évident qu’il faut régler les problèmes du statut, de la constitution et de la capacité administrative, et les problèmes liés à la sécurité et au maintien de l’ordre sont sérieux, mais la véritable clé de la paix et de la coexistence réside dans le développement économique et social.
L’ex-commissaire aux droits de l’homme du Conseil de l’Europe, M. Gil-Robles, a déclaré que quelque part en 2002 ou 2003, il avait vu des prisonniers vêtus de combinaisons oranges pareilles à celles utilisées à Guantánamo, qui étaient apparemment détenus par la KFOR, mais qu’il n’avait pas pu poursuivre l’affaire.
Les parties ont toujours des points de vue différents, mais le processus s’est révélé utile, en ce sens qu’il a clarifié les positions et a permis d’explorer une base commune en vue d’une future solution.
Je partage assurément l’avis de Mme Ludford: le plus important est de lutter contre le chômage touchant ce tout jeune peuple, mais personne ne souhaite investir au Kosovo avant que la question du statut ne soit clarifiée.
Une fois que son statut aura été établi, tout le monde s’attend à ce que nous reprenions le rôle des Nations unies, mais je suis d’accord avec ce que tout le monde a dit à cet égard: notre rôle sera différent et certaines tâches devront être redéfinies.
L’Union européenne devra jouer un rôle dans le développement du système de police, mais elle devra également superviser le développement du système judiciaire et, qui plus est, je pense qu’il est important d’investir lourdement dans les structures administratives ainsi que dans le développement économique que j’ai déjà mentionné.
Mais la Serbie aussi doit comprendre que ses inquiétudes au sujet des droits de la minorité serbe du Kosovo sont justifiées, mais que, moralement, elles ne peuvent être acceptées que si la Serbie garantit à son tour les mêmes droits aux minorités vivant en Serbie, par exemple, les Hongrois et les Slovaques de Voïvodine et les Albanais vivant ailleurs en Serbie.
Nous disons vouloir agir, mais nous ne disposons pas de la base budgétaire nécessaire à nos actions.
Je pense qu’il serait juste de dire qu’il ne faut pas remplacer la MINUK par une MIUEK, mais je sais d’expérience personnelle qu’il faut encore, dans de nombreux domaines, un long processus de contrôle par nos partenaires.
L’objectif de la guerre en 1999 n’était pas de libérer le Kosovo, mais bien de dominer la Serbie, pour satisfaire d’autres désirs européens et américains.
Malheureusement, l’indépendance désormais inévitable du Kosovo n’est pas un choix motivé par la quête de la démocratie et de l’égalité des droits, mais le résultat d’un accident industriel.
Depuis lors, le nettoyage ethnique entamé par le régime sanglant du président serbe Milosevic a cessé, mais d’innombrables actes d’agression à l’encontre de la minorité serbe continuent à être perpétrés.
- Monsieur le Président, Madame Lehtomäki, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, lors de l’acquittement du budget 2004 en avril, le Parlement a, à deux reprises, fait des déclarations très explicites au sujet de l’Agence européenne pour la reconstruction de l’ancienne Yougoslavie et du Kosovo. Cette Assemblée a explicitement dit, je cite: «que la dissolution progressive de cette Agence ne devait pas se faire suivant un calendrier défini à l’avance, mais que son démantèlement devait dépendre des conditions préalables et des évolutions économiques et politiques.»
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la résolution sur le statut du Kosovo est non seulement dans l’intérêt de ce dernier, mais également dans celui de l’Union européenne.
Actuellement, tout le monde évoque la question des minorités, mais aucune vision encourageante n’est proposée.
Tout le monde évoque l’indépendance du Kosovo, mais personne ne fait référence aux minorités de Voïvodine ni à la situation des musulmans du Sandjak.
- Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, mais surtout, Madame la Présidente en exercice du Conseil, si je puis me permettre, je vais m’efforcer, à la fin de ce débat, de résumer les principaux points évoqués.
Je pense que vous, et je m’adresse à Mme la ministre en disant ceci, avez remarqué que la plupart des questions soulevées et des observations exprimées dans cette enceinte découlent d’une préoccupation réelle à propos du fait que l’UE - je ne doute ni de votre sincérité ni de votre prise de conscience quant aux mesures à prendre, mais je suis inquiet - sera incapable de mener à bien toutes les missions délicates qui lui seront confiées dans les délais disponibles, c’est-à-dire trois à six mois, et non des années.
Si vous dites, ce que le commissaire confirme, que l’UE a pour mission d’assurer le suivi et le transfert des compétences, alors j’y apporterai mon soutien - à l’instar, me semble-t-il, de la plupart des députés de cette Assemblée -, mais la situation est plus complexe qu’il n’y paraît.
La présence des troupes de la KFOR sous l’égide de l’OTAN est importante à l’heure actuelle, mais aujourd’hui et demain, nous devrons accorder une attention particulière à l’importance du lien étroit entre action militaire et action civile.
Les travaux de la cellule de planification ne sont pas encore terminés, mais son rapport devrait être soumis au groupe de travail du Conseil à la fin du mois.
Les préparatifs se poursuivent donc de diverses manières et dans bon nombre de secteurs différents, mais nous pouvons certainement améliorer leur bon déroulement.
La présidence est déterminée à trouver une solution qui satisfera toutes les parties, mais il va de soi qu’elle devra aussi écouter les points de vue des autres États membres.
Je souhaiterais rectifier un malentendu, qui ne s’est pas présenté ici, mais qui survient fréquemment, à savoir la croyance que le Conseil et la Commission sont rivaux dans les Balkans occidentaux.
. - Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Monsieur Ilves, votre rapport, Monsieur Ilves, affiche une grande empathie et une grande compréhension pour la jeune démocratie albanaise, mais aussi pour l’approche rigoureuse qui s’impose à son adresse.
Je ne souhaite aucunement occulter le fait que j’ai trouvé très désagréable une bonne part de ce qui s’est passé pendant les mois d’été, mais sans entrer dans de pénibles détails, je tiens à souligner que le dialogue politique s’impose d’urgence et que seul comportement démocratique est signe de maturité politique.
Les criminels se procurent des visas par des moyens douteux ou ils n’en ont pas besoin dans la mesure où ils ont l’habitude de franchir les frontières par d’autres moyens, mais le succès des efforts déployés en Albanie pour combattre la criminalité pourrait peut-être permettre aux gouvernements de faire des miracles en matière d’octroi de visas.
Il appartient clairement au gouvernement albanais d’y veiller, mais nous devons admettre que les médias sont soumis à une certaine pression, notamment à cause de la proposition de révision de la loi sur les médias électroniques.
Ce n’est pas nouveau, mais nous n’en voyons toujours pas la fin.
Selon nous, la politique de voisinage et les accords d’association ne peuvent servir unilatéralement les intérêts des États membres actuels de l’UE, mais doivent au contraire aider avant tout les futurs membres de l’UE à avancer.
L’Albanie doit investir considérablement dans les infrastructures, les transports et le tourisme, mais la Commission doit elle aussi en faire davantage: elle doit fournir plus de moyens, notamment dans le secteur des transports et pour le couloir 8, dans la mesure où l’importance des réseaux d’infrastructures doit être considérée comme une condition indispensable au développement et à la cohésion.
Elle continue d’être utilisée comme une maison de commerce.
Nous parlons d’un pays qui, l’année dernière - pas il y a des lustres, mais bien l’année dernière - a mis deux mois à publier les résultats des élections.
Aujourd’hui, il y a en Albanie des entrepreneurs grecs qui ne reconnaissent pas l’autorité du gouvernement officiel de M. Berisha ou de celui de M. Fatos hier, mais bien celle de la mafia, car s’ils ne payent pas l’impôt mafieux, celle-ci fait sauter leurs usines.
Certaines entreprises grecques ont investi des millions d’euros, mais, ne pouvant faire face à la mafia qui imposait ses propres taxes exorbitantes, elles ont abandonné leurs usines et leurs machines et ont déménagé.
Je suis d’accord pour que nous aidions tous ce pays à trouver sa voie, mais si nous pensons qu’il est prêt, je crains fort que nous nous retrouvions en difficulté.
Nous sommes venus ici, les peuples civilisés d’Europe, les représentants de la population européenne, pour décider de ne pas admettre la Serbie dans l’Union, mais d’y laisser entrer l’Albanie.
Nous n’avons pas accepté la Serbie, car Mme Ponte était contre; mais Mme Ponte ne voulait pas de la Croatie et, si l’Autriche n’avait pas opposé son veto à l’adhésion de la Turquie l’année dernière, la Croatie serait encore en dehors de l’Union.
Il y a peu, le commissaire a admis, de façon élégante mais réelle, que c’était la raison pour laquelle la Serbie ne rejoignait pas l’Union européenne.
Il se peut que le gouvernement en ait l’intention, mais il n’est pas en mesure de le faire, car c’est au-delà de ses capacités.
Pourtant, sa population a joué un rôle crucial dans l’histoire culturelle de l’Europe médiévale, comptant en son sein Skanderbeg, le dernier grand Européen à avoir lutté pour la libération du joug ottoman, de même que la Ligue de Prizren, qui a joué un rôle important au XIXe et au XXe siècle, mais qui a été trahie par l’Europe au Congrès de Berlin. En d’autres termes, ce pays fut parmi les premières victimes non seulement du fascisme, mais également du communisme et il ne commence que maintenant à reprendre sa place sur la scène européenne.
Je ne parle pas seulement de l’État ici, mais aussi des infrastructures.
Si la critique est nécessaire, nous avons toutes les raisons de regarder les choses d’un œil optimiste et de donner à ce pays le coup de pouce qu’il mérite non seulement en raison de son histoire tragique, mais aussi de son potentiel, qui, sur le plan économique, est considérable, car c’est un pays jeune avec une population jeune, polyglotte et porteuse d’une vision nouvelle, qui est déterminée à accepter de relever un défi malheureusement refusé à ses ancêtres.
- Je n’ai peut-être pas bien entendu, mais je suis certain que l’Albanie se situe dans les Balkans, et non en Asie du Sud-Est.
Elles n’ont pas été irréprochables à cent pour cent, mais nous devons reconnaître que les Albanais ont progressé sur la voie de la démocratie.
Néanmoins, pendant mon séjour en Albanie, j’ai remarqué les tensions latentes entre la majorité et l’opposition, non pas dans un esprit de compétition, mais plutôt dans un désir de destruction mutuelle.
Ils ont bien promis de consacrer la moitié du budget de l’État à la lutte contre la corruption et la criminalité organisée, mais aucun résultat concret n’a encore été enregistré.
Par le biais de cet accord, nous demandons à l’Albanie de mettre sa législation davantage en conformité avec celle de l’Union européenne, non seulement dans les secteurs tels que le marché intérieur, mais aussi dans le domaine de la justice, de la sécurité et du respect des droits.
Des progrès notables ont été réalisés, mais les problèmes et les défis à relever restent encore immenses.
Les accords et leur application représentent à la fois un défi majeur et une occasion, non seulement pour l’Albanie, mais aussi pour nous, pour l’Union européenne dans son ensemble.
Changer un pays et une société de cette façon n’est certainement pas aisé, mais ce n’est pas impossible.
Comme cela a été dit souvent au cours de ce débat, l’Albanie a déjà fait beaucoup pour renforcer sa perspective européenne, mais il reste encore fort à faire.
Cet amendement ne change pas grand-chose, mais il ajoute un élément qui correspond à la situation que nous rencontrons dans nos sociétés.
Ce dialogue ne doit pas uniquement se fonder sur l’idée d’une confrontation entre les intérêts nationaux divergents, mais plutôt sur l’intervention de l’Europe et des institutions internationales.
Le rapport attire l’attention, avec justesse, sur le fait qu’il n’existe pas de modèle social européen unique, mais, de manière significative, il décrit une série de valeurs que nous reconnaissons tous et expose les problèmes que chaque pays doit résoudre dans sa politique sociale.
Le rapport est un bon point de départ pour le futur débat, mais nous n’appuyons pas la solution qu’il propose.
Certains éléments de ces propositions peuvent être louables en soi, mais nous, les députés de la Liste de juin, soulignons fermement que, d’après nous, les domaines politiques abordés dans le rapport devraient relever exclusivement de la compétence des États membres.
Je partage le point de vue exprimé dans le considérant N, selon lequel les États membres devraient être compétents en matière de création de services d’intérêt général et de prise de décisions dans ce domaine, mais j’ai dû voter contre ce considérant en raison de la référence à la Constitution.
. - Le groupe des Verts/ALE a soutenu le rapport final sur le modèle social européen présenté aujourd’hui non pas parce que le rapport est parfait, mais parce qu’il pose un jalon important pour le Parlement sur l’importance de la dimension sociale du développement de l’UE.
Le processus de Lisbonne n’est, selon mon groupe, pas la seule voie à suivre. En effet, celui-ci ne tient pas suffisamment compte de l’importance de la dimension sociale dans son sens le plus large - il ne s’agit pas seulement d’emploi, mais aussi de la partie volontaire et sociale de nos vies.
Les médicaments psychotropes améliorés peuvent, au mieux, supprimer les symptômes, mais pas les causes.
Mon opinion, et celle de nombreux Écossais, est que la PCP devrait s’occuper du marché des produits de la pêche, mais que le contrôle et la gestion des ressources et des possibilités de capture devraient être rendus à l’Écosse.
Simplifier la réglementation est certes nécessaire mais n’améliorera en rien la situation de nos pêcheurs.
. - Monsieur le Président, la dernière crise du Moyen-Orient cet été est la première dans laquelle l’Union européenne est devenue l’acteur international dans les mains duquel les plus grands espoirs et les plus grandes attentes ont été placés, en particulier par la population et le gouvernement libanais, mais aussi, plus largement, par toute cette région.
Lors de mes propres contacts avec la Syrie, comme lors de réunions avec d’autres, nous avons salué l’intention et la volonté déclarées de la Syrie de respecter la résolution 1701 et d’apporter son soutien à sa mise en œuvre, mais également de se montrer constructive dans un processus de paix global pour le Moyen-Orient.
Cette idée bénéficie d’un soutien important au sein du Conseil, mais nous reconnaissons également que ce n’est pas quelque chose qui peut commencer immédiatement, avant que les parties aient accepté de participer à une telle conférence et avant qu’il y ait des possibilités que cette conférence ait des effets positifs qui puissent faire progresser le processus de paix.
C’est un moment de détresse et de souffrance pour le Moyen-Orient, mais je pense que c’est également une opportunité, et nous devons saisir cette opportunité.
Le Hezbollah est une organisation politique, mais aussi militaire.
Il demande aux peuples du Moyen-Orient, du monde arabe et du monde musulman de ne pas se servir des jeunes comme «martyrs», mettant leur vie et celle des autres en péril, mais de leur permettre de vivre dans leur pays dans des conditions décentes et de participer à la société, de respecter la dignité humaine et la valeur de la vie humaine.
Je dirais même qu’il s’agit non seulement d’une occasion unique, mais également d’une obligation unique: celle de prendre des mesures concrètes pour arriver à une solution pacifique, car il convient de dire - et de le dire ici - que les solutions américaines pour la région ont totalement échoué et que leur échec est l’une des causes de la crise actuelle.
Notre contribution ne peut être purement militaire, mais elle doit comprendre cette dimension, qui fait partie des différentes dimensions nécessaires dans la région.
Il est inutile - comme l’ont indiqué les orateurs précédents, dont M. Poettering - de remettre en question dans la région le droit des uns et des autres à exister. Il faut du respect: le respect d’autres valeurs, qui peuvent être religieuses à l’origine, mais qui sont néanmoins constructives et respectueuses de la dignité humaine, le respect au nom de ce que nous représentons, de nos valeurs occidentales.
Ce genre d’actions est indispensable dans le contexte actuel: il convient de faire de petites avancées, mais des avancées évidentes, vers un climat de confiance, et cela comprend la libération des prisonniers et la participation de toutes les puissances de la région.
Pourquoi ne pas faire renaître l’idée d’une conférence sur la sécurité et la coopération dans cette région, une conférence qui réunirait toutes les parties autour de la table, non seulement les pays de la feuille de route - j’entends par là les pays européens, les Nations unies, la Russie et les États-Unis - mais également les États de la région, la Ligue arabe, ainsi que la Syrie?
Je rends hommage à la qualité de votre travail, mais n’exagérons pas.
Nous déployons des forces européennes, mais il ne s’agit pas d’une force de l’UE, même si - Dieu merci - c’est une coalition des volontaires.
Il a un mandat, mais de quel ordre?
Au cours d’une réunion, tous les chefs d’État avaient décidé que le contingent européen serait le plus important en nombre, qu’il serait la force d’intervention rapide des Européens, qu’il ne serait plus composé de trois quarts de Français, de deux tiers d’Italiens, d’un quart d’Allemands, mais d’Européens qui, en tant que tels, allaient représenter l’Europe dans cette région.
Je sais que c’est un rêve, je sais que je suis un gamin, mais pourquoi ne pas rêver de la sorte?
Il faut assurer à Israël un accès à l’eau et lui garantir une protection, mais qui ne passe pas par une occupation du Golan par Israël.
Aujourd’hui, alors que l’Union européenne parvient à jouer un rôle politique majeur, nous ne serons pas seulement responsables du malheur et de l’échec, mais nous serons responsables, sur le plan politique, d’une région qui se pacifie.
Le Hezbollah est un mouvement idéologique religieux représenté, bien que par une minorité, au parlement d’un pays voisin, mais il possède également un bras armé autonome en dehors de la structure de l’État et approvisionné en armes et en argent par deux autres États de la région dont le principal objectif est la destruction d’Israël.
Nous devons être conscients que la mission militaire et l’aide à la reconstruction ne constituent pas l’objectif mais un point de départ. Il ne s’agit pas d’une fin mais d’un moyen, et un moyen qui, il faut le dire, risque d’être totalement inadéquat s’il ne s’accompagne pas rapidement d’une initiative politique et diplomatique visant à relancer le dialogue entre les parties.
Notre débat, ici au Parlement, devrait avant tout porter sur cette question: le contexte sera celui du Conseil de sécurité des Nations unies, mais l’initiative devra inévitablement venir d’ici, de l’Europe, de l’Union européenne, en coopération avec les États-Unis et la Ligue arabe, mais l’initiative centrale doit venir de nous.
Cependant, le défi reste bien plus ardu et nécessite, de la part de l’Europe entière, un effort non seulement militaire mais également politique et diplomatique.
Cela pourrait être le début d’un nouveau climat relationnel entre les deux parties, mais il faut avant tout briser le cercle vicieux de la violence.
Nous devons aussi être conscients que, pour être utiles dans une situation aussi difficile, les troupes déployées devront être respectées, et pour cela, elles devront être fortes, c’est-à-dire disposer des moyens adaptés à leur mission et avoir le droit et le devoir de les mettre en œuvre non seulement en cas de légitime défense, c’est-à-dire quand leurs propres soldats seront en danger, mais quand la mission pourra l’imposer dans son esprit ou dans sa lettre
Ce contact avec le monde réel du Moyen-Orient par la direction d’une force multinationale est très important; il prouve que l’Union européenne n’est plus seulement une ONG glorifiée qui apporte une aide humanitaire au Moyen-Orient, mais qu’elle s’est engagée politiquement dans la région.
Nous saluons la position de la Commission et du Conseil concernant le gouvernement palestinien d’unité nationale et sa réaction pragmatique, mais nous sommes dans le même temps inquiets de ce qui se passe sur le terrain, à savoir le maintien des colonies israéliennes en Cisjordanie et l’annonce faite avant-hier de la construction de 700 nouvelles maisons dans ces territoires, ce qui va à l’encontre de la feuille de route.
La résolution 1701 a tardé et n’a pas réussi à faire la distinction entre l’agresseur et l’agressé, mais elle est parvenue à un cessez-le-feu et offre une occasion de paix.
Cette initiative avait ouvert la voie de la paix et de la stabilité non seulement entre Israël et la Palestine, mais aussi parmi leurs voisins, y compris la Syrie, la Jordanie, l’Iran, l’Égypte et le Liban.
Par mesures, je n’entends pas ici une action militaire, mais bien le recours à notre meilleure arme, à savoir la persuasion morale et le soutien économique que nous apportons à ces régions.
Certes, le droit à l’autodéfense et le droit de suite existent, mais pas le droit de déclencher une guerre totale sans négociations, sans ultimatum, sans déclaration de guerre, sans saisine préalable du Conseil de sécurité.
On nous parle aujourd’hui d’une interposition européenne, mais celle-ci, curieusement, n’implique que sept États membres sur vingt-cinq.
Mon pays, la France, y a payé un lourd tribut, mais cette force a été dans l’incapacité totale de prévenir les tragiques événements que nous avons connus et, contrairement à ce que nous dit Mme la Commissaire, elle a été totalement impuissante dans la récente tragédie et n’a fourni que quelques cibles supplémentaires aux bombardements israéliens.
Il s’agit d’une opportunité, mais également d’une responsabilité.
Nous exigeons, à juste titre, au Hamas de reconnaître Israël dans les frontières de 1967, mais nous devrions également demander à Israël d’accepter ces mêmes frontières.
Je voudrais remercier la commissaire et le président en exercice du Conseil de nous avoir aidés, par leurs actes et leurs paroles de ces dernières semaines, à obtenir une image plus réaliste qui permet maintenant à l’Europe de commencer à jouer un plus grand rôle dans la mise en œuvre d’un processus de paix durable, indispensable pour la sécurité d’Israël, mais également de la région dans son ensemble.
De nombreux États participent à la FINUL, l’opération militaire au Liban, et certaines de leurs unités forment la colonne vertébrale de cette force, mais il s’agit malheureusement d’unités nationales et non pas de unités véritablement européennes.
Je voudrais demander aux personnes qui sont actuellement chargées de diriger l’Europe de ne pas consacrer toute leur énergie à la mobilisation de ressources pour les travaux de reconstruction et au déploiement des forces de paix, mais d’apporter également des réponses précises, solides et honnêtes quant aux causes du conflit.
Ce ne sont pas les paroles d’un dirigeant politique, mais d’un gangster politique et d’un terroriste.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, l’Europe était nécessaire et les États-nations y sont entrés en trébuchant, mais dans la bonne direction.
Il existe un conflit entre Palestiniens et Israéliens, mais le Hezbollah n’est pas la partie touchée.
Nous parlons aujourd’hui d’un groupe qui n’est pas directement concerné par le conflit mais qui, soutenu par l’Iran et la Syrie, organise des attentats visant à détruire l’État d’Israël.
Je pense qu’elle l’était, mais nous ne devons pas, à mon avis, oublier la situation de départ.
Je comprends que personne aujourd’hui ne puisse désarmer le Hezbollah dans l’immédiat, mais toutes ces tergiversations - par exemple, le débat qui se tient actuellement pour savoir si les inspections en mer devraient avoir lieu dans la zone des sept milles, ou d’autres discussions de ce genre - m’amènent à penser que le Hezbollah essaie de créer sans cesse de nouvelles brèches pour se réarmer, ce qui pourrait nous replonger dans une nouvelle guerre.
Il faut permettre à la FINUL d’obtenir de meilleurs résultats, pour que 15 000 hommes ne soient pas réduits à l’état de spectateurs, comme ont dû le faire jusqu’à présent 2 000 soldats, qui ont vu que des armes étaient cachées, mais qui ont été incapables de faire quoi que ce soit pour remédier à cette situation.
Il est évident que cela doit se faire en coopération avec le gouvernement libanais, mais nous devons clairement faire face à la situation.
Nettoyer un mouvement de résistance, c’est «rechercher un soldat kidnappé», mais personne n’est dupe.
Elle impliquait, c’est vrai de multiples acteurs, comme la Syrie et l’Iran, mais aussi, hélas à travers Israël qui en est victime, les États-Unis, qui expérimentent encore leur concept désastreux de déséquilibre constructif pour redessiner le Moyen-Orient.
Nous sommes soulagés aujourd’hui, mais la page est tournée.
Certes, l’Europe va contribuer à la reconstruction du Liban mais j’ai défendu dans mon groupe, Monsieur Gollnisch, ce que vous souhaitez, c’est-à-dire le concept du destructeur payeur, pas parce que nous devrons passer à la caisse, mais parce que c’est un concept de justice et de responsabilité et que, sans justice et sans prise de responsabilités, il n’y aura pas la paix au Moyen-Orient.
Aujourd’hui cette solidarité figure parmi nos principales préoccupations, au même titre que le retour au processus politique - on l’a dit - et à la feuille de route, mais aussi la libération des soldats israéliens, le soutien à la démocratisation du Liban, dont l’histoire, les traditions et la culture n’ont rien à voir avec l’idéologie terroriste du Hezbollah, la levée du blocus au Liban à condition qu’un embargo sur les armes soit décrété et, question essentielle, le désarmement du Hezbollah.
Cela étant rappelé, j’entends bien, ceux qui, aujourd’hui, évoquent, devant cette Assemblée, la nécessité d’engager un dialogue et de recourir de nouveau à la diplomatie, mais je pose la question: comment faire respecter les résolutions 1559 et 1701 par le Cheikh Nasrallah qui, à de multiples reprises, hier matin encore, dans la presse libanaise, a rejeté tous les appels au désarmement?
Tout le monde dans cette Assemblée parle du droit d’Israël à exister - à juste titre, et j’en suis ravi -, mais pourquoi alors nous contentons-nous d’observer pendant que ceux qui veulent détruire Israël se réorganisent continuellement, jusqu’à ce qu’une panique sociale, politique et même militaire s’installe dans la région?
Par conséquent, je ne suis pas particulièrement enthousiaste à l’idée d’envoyer des troupes au Liban, mais il faut être réaliste, je me rends compte que notre intervention vise à limiter les dégâts et représente l’unique possibilité qu’Israël accepte de se retirer du Liban.
L’urgence, aujourd’hui, est de lever le blocus au Liban, mais la priorité des priorités est de régler le conflit israélo-palestinien avant qu’il ne soit trop tard.
Rien, et j’insiste, n’excuse les actes terroristes, mais Tony Blair doit admettre qu’il s’est rendu coupable en agissant de la sorte.
Je pense que nous devons cela à Israël, mais aussi à l’ensemble du Moyen-Orient.
- Monsieur le Président, nous devons nous tourner vers l’avenir, mais il vaut aussi la peine de se pencher sur le passé pour voir comment la crise libanaise a été gérée.
Nous avons vu l’ampleur de la confusion pendant des semaines, des débats se déroulant dans les capitales nationales, mais pas à Bruxelles, capitale de l’Europe.
Je voudrais aussi dire que nous avons aujourd’hui une chance de devenir non seulement des bailleurs de fonds, mais aussi des acteurs politiques au Moyen-Orient.
- Monsieur le Président, si bon nombre d’entre nous considèrent ce moment comme une opportunité pour l’Union européenne, ce n’est pas par conviction européenne, mais plutôt par conviction européenne.
S’agissant justement du Liban, s’engager résolument dans sa reconstruction, obtenir sans délais la levée de l’embargo, reconstruire les infrastructures, les maisons détruites, enlever les mines qui menacent quotidiennement la sécurité des Libanais et rendent impropre à la culture un tiers des terres du pays.
Ce ne sont pas seulement des objectifs financiers mais bien des objectifs politiques pour l’Union européenne.
Beaucoup d’entre vous parlent de terreur, mais la main des extrémistes n’a-t-elle pas considérablement…
Par le passé, de nombreux pays ont eu recours à la guerre pour accroître leur prestige et leur puissance sur la scène internationale, mais ce temps est révolu.
Le contexte est bien sûr celui du Moyen-Orient dans son ensemble, mais la priorité reste les relations entre Israël et la Palestine, et c’est par là que nous devons commencer.
Enfin, je pense que le temps est venu, dans le cadre de la feuille de route, d’opérer une rupture entre la Syrie, violente mais rationnelle et séculaire, et l’Iran, théocratique et fondamentaliste.
Aujourd’hui, nous avons une feuille de route, mais personne dans la voiture.
Nous devons rouvrir le dialogue avec le monde arabe pour qu’il soutienne les résolutions de l’ONU et qu’il reconnaisse non seulement les résultats des élections, mais aussi leurs conséquences.
- Monsieur le Président, nous sommes très reconnaissants à la présidence finlandaise d’avoir essayé de maintenir l’Union européenne unie sur cette question difficile, mais nous avons encore beaucoup de pain sur la planche pour avoir réellement une politique étrangère européenne commune.
Atteindre cet objectif nécessitera de l’Europe qu’elle joue un rôle fondamental, mais comment l’Union peut-elle instaurer la paix sans une constitution octroyant les pouvoirs nécessaires à ceux qui doivent accomplir cette tâche?
- Monsieur le Président, j’avais décidé d’entamer mon discours autrement, mais je commencerai par demander à Mme Ferrero-Waldner de lire, dans le magazine , l’article sur les relations entre Israël et la Palestine, particulièrement en ce qui concerne le grave problème de l’approvisionnement en eau des territoires palestiniens occupés en raison des pratiques d’Israël.
Si nous avions été écoutés et que ces évènements avaient eu lieu quelques semaines plus tôt, les résultats militaires auraient été exactement identiques sur le terrain mais nous aurions réduit le nombre de victimes, l’ampleur de la destruction et des déplacements de population et le nombre de katyushas et de bombes à fragmentation, et tout ce que l’on peut qualifier de «dommages collatéraux».
- Monsieur le Président, chers collègues, beaucoup de choses ont été dites, mais je trouve que cette résolution qui est soumise au vote est bien équilibrée.
Elle présente les faits en les qualifiant, mais sans jamais porter de jugement, et évite ainsi l’écueil de prendre parti pour l’un ou l’autre des protagonistes.
Je souhaite, comme nous tous, la résolution du conflit israélo-palestinien, mais croyez-vous vraiment que cela résorbera les tensions interlibanaises, stoppera les ingérences syriennes et les ambitions iraniennes?
Or, cet état de menaces permanentes n’a pas été seulement nourri par le conflit israélo-palestinien mais surtout par les tirs incessants de roquettes du Hezbollah sur le Nord d’Israël.
Au Sud-Liban, nous ne sommes pas confrontés à des milices de résistance, mais à des unités spéciales bien entraînées, fournies en hommes et équipées par des gardes révolutionnaires iraniens.
L’UE s’attelle déjà à cette tâche, mais nous devons réaliser l’opportunité qui s’offre à nous à cet égard. En reconstruisant l’infrastructure libanaise, nous pouvons bâtir la réputation de l’Europe dans cette région tout entière, ainsi que dans l’esprit du peuple libanais.
Je pourrais partager avec vous de nombreuses histoires personnelles d’amis palestiniens et de leurs difficultés à vivre sous l’occupation israélienne, mais je voudrais vous raconter aujourd’hui l’histoire de l’un de mes amis israéliens.
Il était sous le choc et effrayé, mais il a déclaré, «Que voulez-vous que nous fassions?
Nous ne pouvons gagner leur confiance qu’en traitant systématiquement les causes profondes, mais nous ne pouvons gagner la confiance de mon ami Renan qu’en disant haut et fort que le Hezbollah est un groupe militant radical qui abuse de la cause palestinienne pour renforcer la menace qu’il fait peser sur la démocratie libanaise et sur les Israéliens ordinaires.
Cela n’a pas pu être fait en une semaine, mais a dû prendre des mois, voire des années.
À présent, nous avons commencé à agir en dédiant des sommes importantes à la réparation des dégâts, mais n’est-il pas trop tard?
- Monsieur le Président, ce n’est pas à des incidents isolés que nous assistons au Moyen-Orient, mais à un vaste panorama de crises ayant des répercussions mondiales.
En tant que président en exercice du Conseil, je partage ce désir non seulement que nous parlions d’une seule voix, mais également que cette voix soit entendue dans tous les milieux et prise en considération par toutes les parties.
C’est notre rôle, mais c’est nous qui devons prendre l’initiative et les devants.
La difficulté est que tout le monde trouve toujours une justification à ses agissements, mais il n’existe aucune justification valable au déplacement de dizaines de milliers de civils libanais et israéliens.
En outre, un quart environ de la population libanaise a été obligée d’abandonner sa maison, des infrastructures essentielles comme des aéroports, des ports et des centrales électriques ont été détruites et une grande partie de la mer au large des côtes libanaises est devenue noire.
J’espère que l’Union européenne ne ratera pas l’occasion de promouvoir un tel dialogue, mais le parrainera au niveau international.
Vous dites à juste titre qu’il en a été question sous les précédentes présidences, mais permettez-moi de vous poser une question très franche: en quoi la présidence finlandaise se démarque-t-elle?
Monsieur le Président, je ne sais pas si nous avons pris connaissance de cet article du mais nous connaissons la tendance générale de plusieurs manières, et comme je l’ai déjà dit dans ma réponse initiale, et dans la suivante, au vu des événements qui ont eu lieu dans les États membres, il est important de parvenir à une solution, tant concernant la directive sur le temps de travail que celle sur les travailleurs intérimaires.
Naturellement, la conciliation de la vie familiale et de la vie professionnelle constitue encore un autre problème distinct, mais toutes ces choses sont reliées séparément à la stratégie de compétitivité, autrement dit, à la stratégie de Lisbonne.
- Madame la Présidente en exercice du Conseil, je vous remercie beaucoup de votre réponse, mais je voudrais vous rappeler que malgré tous ces accords, l’immigration clandestine par les Canaries continue à prendre de l’ampleur.
Nous sommes face à une véritable avalanche d’immigrants, qui alarme la population civile et inquiète l’ensemble de l’Union européenne, vu que ces immigrants ne viennent pas aux Canaries, mais sur le territoire européen, ce qui a des conséquences sur les marchés de l’emploi de l’Union.
J’espère que le Parlement sera en mesure de les rétablir, mais comment peut-il s’agir de priorités lorsque le Conseil ne respecte pas les engagements financiers?
Monsieur le Président, il est évidemment important que nous disposions aussi des ressources adéquates pour rapatrier les migrants clandestins et pour surveiller ce processus, mais je soulignerais également ici l’importance de l’approche globale de la problématique de l’immigration clandestine.
Je ne peux pas me prononcer sur la proportion de la main-d’œuvre clandestine, mais toute cette controverse est selon moi liée à la question du modèle social européen, sur lequel s’est tenu un excellent débat hier en plénière.
Monsieur le Président, la réponse est que le Conseil n’a ni discuté ni examiné cette question, mais nous progressons dans différents domaines, dans le sens où l’Union européenne et les États-Unis ont négocié un accord d’entraide judiciaire, qui est lié d’une certaine manière à des affaires de ce genre.
- Je me demande si le Conseil serait d’accord pour dire que cette affaire spécifique souligne un problème plus général, à savoir que les États-Unis attendent la coopération de l’Europe en matière judiciaire, mais que lorsque l’Europe sollicite la coopération des États-Unis, ceux-ci sont beaucoup moins enclins à la lui accorder?
- En Russie, l’économie est en effet très prospère, mais la situation des droits de l’homme connaît une détérioration massive.
Après examen du texte adopté ici au Parlement, il s’avère que nous avons parlé des cas où la recherche était soumise à une autorisation et à un contrôle stricts conformément au cadre juridique de l’État membre concerné, mais que se passe-t-il si un État membre ne dispose d’aucun cadre juridique?
Monsieur le Président, la situation est bien sûr problématique si ces choses n’ont pas été spécifiquement réglementées dans la législation nationale, mais selon la position adoptée par le Conseil, les principales conditions de financement sont une évaluation éthique précise de chaque proposition de projet, et la prise en considération de la législation dans les États membres.
Il est donc important de réaliser que cette solution et décision unique ne vise pas à créer des règles relatives à la bioéthique applicables à l’Europe en général, mais à prendre une décision claire concernant un sujet moins vaste, à savoir les projets de cellules souches qui peuvent être financés par ce programme communautaire.
Monsieur le Président, Guantanamo est évidemment encore source de graves inquiétudes, mais l’Union européenne se réjouit vivement de l’annonce, par le président Bush, de son souhait de fermer Guantanamo, si ces questions pratiques sont résolues.
Nous engageons une action internationale pour tenter de protéger les citoyens d’autres États membres, par exemple dans les Balkans, mais aucune action commune pour protéger nos propres citoyens.
Monsieur le Président, le climat n’a pas changé, du moins dans le sens où, à notre grande satisfaction, les conclusions du Conseil européen de juin, où la capacité d’absorption de l’Union a également été abordée, stipulaient clairement que la capacité d’absorption ne serait pas un nouveau critère imposé aux pays candidats mais un élément distinct qui devrait également être pris en considération au sein de l’Union européenne.
Monsieur le Président, les restrictions appliquées au voyage et au transport aérien, qui s’appliquent de toute évidence particulièrement aux bagages, perturbent non seulement le commerce, mais aussi un grand nombre de passagers.
J’ai demandé à deux reprises à la commission des affaires étrangères de retirer cet amendement, mais en vain.
C’est pourquoi il est honnête de dresser la liste des obstacles à cet objectif politique, en particulier à l’heure où ceux-ci sont également reconnus par la Chine - je vous invite à lire le rapport qui contient des déclarations de Chinois, et notamment d’universitaires chinois - mais qui, d’un point de vue politique, ne sont pas assez reconnus comme des obstacles et sont dès lors rejetés.
Premièrement, la croissance économique de la Chine est phénoménale, mais en même temps, ce pays reste un pays en développement et il est plus fragile qu’on pourrait le penser.
Autrement dit, la question qui se pose à nous est la suivante: quelle doit être notre réaction face à l’explosion de cette superpuissance, avec laquelle nous partageons certainement des intérêts et une base commune, mais - soyons réalistes - avec laquelle nous avons aussi des divergences d’opinion à propos de certaines valeurs et croyances extrêmement fondamentales.
Nous devons faire en sorte que la Chine devienne un membre responsable de la communauté internationale, mais en plus d’être partie prenante, elle doit apporter une contribution positive et active.
M. Mandelson a déjà envoyé certains signaux, mais nous devons poursuivre sans relâche en ce qui concerne la protection des droits de l’homme, à l’instar de la présidence finlandaise, qui, à mon grand regret, n’est pas présente au Parlement.
Je pensais qu’il s’agissait d’omissions, mais dans son intervention, M. Belder a clairement dit que l’absence de la politique «d’une Chine» dans le rapport n’était pas due à un oubli, mais qu’il acceptait de modifier ce point.
Nous avons deux lignes sur les conditions critiques de 150 millions de travailleurs migrants - plus de 10% de la population de la Chine, une phrase sur la liberté syndicale, mais cinq paragraphes sur une minorité religieuse cent fois plus petite.
Oui, bien sûr, nous devons défendre tous les groupes opprimés, mais où est le sens des proportions du rapporteur?
De même, il est juste de croire certaines des mauvaises choses qui nous sont rapportées sur la Chine, mais il n’est pas bon de les croire toutes, sans les preuves nécessaires.
Il existe des domaines où nous empiétons largement sur le pré carré de la commission du commerce international, mais le rapport adopte une approche bien plus protectionniste que le rapport récent de cette commission.
Je respecte la position du Parlement européen sur l’embargo, mais nous insistons ici pour que tous nos pays partenaires observent un embargo mettant la Chine dans une situation similaire à celle de la Birmanie et du Zimbabwe - où la situation, selon moi, est pire en termes d’oppression et de discrimination - alors que, simultanément, nous demandons aux Chinois de nous aider à faire pression sur ces deux pays que nous traitons de la même manière que la Chine.
Le niveau de précision du rapport est satisfaisant, mais le chiffre est mille fois erroné: il s’agit en fait de mille milliards et non d’un milliard, mais personne ne semble l’avoir remarqué.
Nous pensons que la Chine peut jouer un rôle important dans les relations avec la Corée du Nord, mais nous ne pouvons accepter qu’elle utilise son veto au sein de l’ONU pour empêcher une intervention mondiale visant à mettre un terme au génocide dans le Darfour ou pour mettre la pression sur l’Iran afin qu’elle soumette son programme nucléaire à un examen international minutieux.
Nous saluons cette position et espérons que le Parlement européen jouera un rôle non seulement capital, mais également constructif à cet égard.
Il est clair que la Chine fait actuellement des progrès et que la modernisation ne cesse d’avancer, mais nous devons garder à l’esprit que le rythme accéléré et rapide de cette modernisation engendre des risques d’un point de vue social et environnemental.
Nous devons attirer l’attention sur tous ces points dans notre rapport, car il est extrêmement important que tant le Parlement européen que l’ensemble de l’Union européenne ne se focalisent pas seulement sur les statistiques économiques et sur le commerce dans les relations avec la Chine, mais prêtent également attention aux idéaux que l’Union encourage et doit continuer d’encourager.
- Monsieur le Président, Madame la Commissaire, notre groupe souhaite véritablement développer le partenariat stratégique entre l’UE et la Chine, mais ces relations doivent reposer sur une ouverture, une crédibilité et une responsabilité totales.
Corrigez-moi si je me trompe, mais la question essentielle est de savoir si la Chine tentera véritablement de comprendre et d’accepter les valeurs européennes.
Le rapporteur n’a pas ménagé ses efforts et le rapport contient de nombreux points pertinents, qui ont été présentés ou répétés par ce Parlement, mais il manque, à mes yeux, une évaluation à la fois critique et constructive des activités menées en Chine par la Commission à l’heure actuelle.
Nous pouvons prétendre que les Chinois sont les seuls à avoir besoin de nous, mais nous ne devons pas nous faire d’illusions; nous avons également besoin des Chinois, que ce soit d’un point de vue économique ou stratégique.
Je présume que la politique d’une Chine unique est une pierre angulaire de la stabilité que nous voudrions instaurer dans toute l’Asie, mais qu’elle est également une pièce maîtresse et une composante élémentaire de la politique de l’UE vis-à-vis de la Chine.
Nous approuvons toutes sortes de choses, mais, en tant que Parlement, nous devons également soutenir la politique d’une Chine unique, car celle-ci est importante pour la stabilité.
- Monsieur le Président, je salue ce rapport non seulement parce qu’il met véritablement l’accent sur la nécessité que les droits de l’homme soient respectés en Chine, mais également parce qu’il fait écho à un élément clé de mon propre rapport sur les relations économiques de l’UE avec la Chine, à savoir que les défis posés par la concurrence chinoise ne se limitent pas aux secteurs du textile ou de la chaussure, mais sont en fait systémiques par nature et exigent une approche bien plus globale.
Il est clair que son objectif était de nous présenter la vue d’ensemble la plus large et la plus complète possible des relations entre l’UE et la Chine, mais je pense néanmoins que nous devrions accorder à l’avenir une attention particulière à deux domaines.
Les représentants de la République populaire de Chine sont conscients de ce problème majeur, mais les coûts associés à des formes de production et de consommation plus écologiques les retiennent d’agir.
Le deuxième point, qui est mentionné dans le rapport et qui, pour moi, devrait devenir un sujet central des négociations avec les représentants de la République populaire de Chine - mais également un domaine dans lequel l’Europe pourrait partager son expérience -, concerne la protection de la santé sur le lieu de travail, la sécurité sociale, le dialogue social, la lutte contre le travail des enfants et la garantie des droits fondamentaux des travailleurs.
Cette constatation vaut également pour le jeu politique et le Parlement (pas seulement ce soir en réalité, mais nous avons peut-être assisté à ce type de jeu ce soir).
Sur les plans économique et monétaire, j’irais au-delà du rapport Belder et je le critiquerais dans le sens où, au niveau monétaire, il est temps de réclamer une réévaluation relativement rapide, mais progressive, du yuan renmimbi si nous voulons protéger nos économies de l’offensive chinoise.
Enfin, je tiens à mentionner la question de la liberté religieuse, qui constitue une question fondamentale: chrétiens, catholiques, protestants, mais aussi, comme nous l’avons vu dans notre Parlement, les membres de Falun Gong.
J’ai été soulagé d’entendre Mme De Keyser préciser que les objections du groupe PSE ne concernent pas les références aux questions des droits de l’homme; mais c’était avant que je n’entende ce que M. Ford avait à dire.
Le rapport n’est certainement pas dominé par les questions des droits de l’homme, mais il pose toutefois les questions les plus épineuses, et à juste titre, si nous voulons être pris au sérieux par la Chine sur ces questions, comme la nécessité de garantir une véritable liberté de culte, les préoccupations suscitées par des rapports sur l’utilisation répandue de la torture dans les prisons chinoises ainsi que les récits de traitements inhumains et dégradants, les emprisonnements sans procès, le système laogai de centres de détention et de camps de travail, l’imposition forcée de la politique de planification familiale, la censure de l’internet et les rapports récents sur le commerce d’organes humains prélevés sur des prisonniers.
Toutefois, l’Union européenne ne doit, en aucune circonstance, traiter l’émergence de la Chine dans le commerce et l’économie mondiaux comme une menace, mais y voir un nouveau marché d’envergure qui offre de nouvelles possibilités et d’importantes perspectives de développement économique et de renforcement du marché européen lui-même.
En réalité, nous parlons de la même chose: l’application du droit international et des dispositions internationales sur le dumping et la libre concurrence équivaut à une tentative d’application des conventions internationales relatives aux droits de l’homme et au droit individuel à la liberté et à la démocratie, en particulier pour des peuples tels que les Tibétains, mais aussi les Yugurs, que l’on oublie souvent.
Tant que nous traitons de ce sujet, nous devons nous concentrer, je m’adresse à la commissaire (et je voudrais m’adresser au Conseil également, mais il est malheureusement absent) - le président a la lumière derrière lui, il participe peut-être à un spectacle d’ombres chinoises -, sur trois questions qui nécessitent notre attention, en commençant par la liberté sur l’internet.
C’est indubitablement un problème chinois, mais il est vrai également que la technologie servant à oppresser les citoyens chinois par l’intermédiaire de l’internet provient des États-Unis et de l’Europe.
Lors de la prochaine session de l’Assemblée générale de l’ONU, notre Union européenne doit soulever la question de l’instauration d’un moratoire universel sur la peine capitale. Il est bien beau de le dire à la Chine, mais l’Europe que nous sommes doit s’efforcer de traiter cette question.
Premièrement, la Commission doit accroître sa pression sur la Chine, par l’intermédiaire de l’OMC, mais aussi de manière directe, afin d’éliminer la concurrence déloyale, en particulier celle résultant de la politique de change assistée.
Il me semble qu’il serait de bon aloi d’adopter une approche prudente, mais engagée, dans la discussion, pour le bien du partenariat et de la stabilité interne.
La Chine a connu un développement économique fulgurant, mais elle doit démontrer qu’elle a libéralisé l’économie à grande échelle, ainsi que son système politique. Faute de le faire, une importante rupture susceptible d’affecter son développement économique pourrait se produire.
Je défendrai la politique de Chine unique, mais uniquement si elle se fonde sur la liberté de choix de toutes les parties concernées, et celle-ci ne peut s’obtenir par la violence.
Nous voulons des relations avec ce grand pays, avec la Chine, mais je pense que nous devons, à cet effet, également respecter les règles communes du droit humanitaire international et que c’est l’unique base de progrès stables.
Nous ne pouvons pas ignorer la Chine et son taux de croissance annuelle de 11%, mais nous ne devons pas taire les critiques à l’égard de ce grand pays lorsque celles-ci s’imposent.
Toutefois, nous devons aussi reconnaître que la Chine est confrontée à des défis considérables, de nature politique, sociale, économique et environnementale. Elle doit faire face aux conséquences de son développement rapide et, dans le même temps, répondre aux attentes croissantes de ses citoyens en matière de libertés, bien sûr, mais aussi d’enseignement, de santé et bien d’autres encore.
Les marchandises chinoises évincent leurs homologues locales, mais Pékin ne veut pas ouvrir ses marchés.
Il n’est pas question de paroles creuses, agréables à entendre et non contraignantes, mais bien de respect pratique des droits fondamentaux.
- Le rapport parfait n’existe pas. Le rapport Belder le confirme, mais il contient certains points importants et pertinents.
Nous le devons à l’Union, à nos valeurs et aux milliers de citoyens chinois qui vivent mieux aujourd’hui sur le plan économique, mais craignent plus encore la liberté et la démocratie.
Nous approuvons par conséquent vos propos en termes de contenu, mais nous pensons que vos méthodes sont incorrectes.
Je ne suis pas certaine que des liens spécifiques soient souhaitables ou faisables, mais je dirais qu’il s’agit d’une connexion inévitable, dans la mesure où l’ouverture de la Chine est fortement liée à son adhésion à l’OMC, qui, à part des questions importantes fréquemment soulevées, comme les droits de propriété intellectuelle, implique également une refonte du système juridique chinois, avec un accent particulier sur l’État de droit.
Les vols au-dessus du détroit ont repris, mais un dialogue inclusif avec toutes les parties à Taiwan est également nécessaire.
J’ai cru comprendre que nombre d’entre vous estiment que la Commission aurait dû montrer plus d’assurance, mais je suis convaincu que nous avons fait preuve de sagesse en agissant comme nous l’avons fait.
Certes, le succès de cette initiative repose sur la consultation efficace des acteurs du secteur, mais, finalement, il dépend essentiellement du choix du consommateur.
Les changements opérés au niveau des styles de vie et l’avènement des nouvelles technologies ont conduit à une évolution des consommateurs européens, de plus en plus soucieux de leur santé mais également de la protection de l’environnement.
De fait, si les étiquettes ne sont pas conformes à des paramètres normalisés et accrédités, nous n’obtiendrons que des étiquettes atteignant toutes ce même niveau; une harmonisation verra le jour, mais pour des raisons purement commerciales, et non dans le but de toucher au nœud du problème.
À l’évidence, il présente potentiellement des avantages et des inconvénients, mais il devrait être possible de concevoir un système qui reconnaisse différentes zones de pêche et différents produits, sans être ni lourd ni bureaucratique.
C’est un événement qui n’arrive pas très souvent, mais lorsqu’il se produit, il est digne d’attention!
- Monsieur le Président, je souhaiterais adresser mes plus sincères félicitations à Mme Fraga Estévez pour son rapport sur la communication de la Commission mais également à Mme Ries, qui a rédigé l’avis de la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Les règles de la législation environnementale doivent aussi être observées, ce qui requiert également des États membres qu’ils déploient les efforts nécessaires, mais il pourrait s’agir d’une bonne garantie.
Je ne peux pas dire que vous nous ayez apporté de bonnes nouvelles, mais félicitations quand même.
Elles le méritent non seulement parce qu’elles procurent des avantages concrets à nos concitoyens, mais également parce qu’elles impliquent de plus en plus de faire des choix politiques et de concilier les intérêts.
Certains États membres n’ont toujours pas exprimé leur avis, mais je suis convaincu que le consentement sera donné d’ici le mois de décembre de cette année.
La proposition de résolution présentée par M. Gargani, au nom de la commission des affaires juridiques, comporte également un autre volet très intéressant, à savoir qu’il ne s’agit pas uniquement de la coopération du Parlement européen avec la Commission dans le cadre des négociations de la Conférence de La Haye, mais également de la mise en place d’une sorte de forum parlementaire - une tâche dont pourrait s’acquitter cette Assemblée - qui rassemblerait les députés européens et les députés des parlements nationaux.
Ceux qui, comme moi, ont travaillé dans ce domaine, ont observé les difficultés majeures qui freinent tout progrès dans la sphère du droit privé, au vu des divergences entre les traditions nationales, mais cette proposition, qui vise davantage le Parlement que la Commission, serait très positive, car elle nous permettrait d’harmoniser nos positions avec les parlements nationaux et de présenter ces positions harmonisées à la Conférence, via notre participation à cette dernière.
Dans ce contexte, par conséquent, l’adhésion de l’Union européenne - de la Communauté, au sens strict - à la Conférence de La Haye est une étape clé et, j’insiste sur ce point, démontre la maturité de l’UE; ceci démontre que nous avons encore un long chemin à parcourir, notamment concernant la manière d’élaborer ces règles: troisième pilier, premier pilier, etc. Ce n’est pas le moment d’en discuter, mais ceci améliorera la qualité de notre législation et permettra assurément à l’Union européenne de faire valoir ses propres priorités à la Conférence de La Haye.
Nous aurions préféré l’améliorer, mais les États-Unis souhaitent aller dans une autre direction.
Mon sentiment est donc que la meilleure solution, pour l’instant, soit de garder le même accord mais sur une nouvelle base juridique.
Permettez-moi d’insister notamment sur le remplacement, attendu depuis longtemps, du système «pull» par le système «push», sur la communication d’informations aux passagers - un élément essentiel mais, apparemment, toujours inopérant - ainsi que sur la limitation des objectifs - une question plus complexe mais cruciale.
Cela placera l’Union dans une position plus forte, non seulement pour prévenir et lutter contre le terrorisme, mais également pour protéger les droits fondamentaux.
Il faut mettre fin à cette incohérence et œuvrer pour une compétence européenne claire et affirmée, mais cette politique doit viser à protéger la vie privée.
La base juridique sera modifiée, mais vu que la Cour de justice n’a pas fait de commentaires sur le fond, rien n’a changé en termes réels, si ce n’est, bien sûr, le fait que la Cour de justice ne sera pas compétente pour les litiges résultant de ce nouvel accord.
Oui, tout doit évidemment être fait pour sauvegarder les droits des Européens et des voyageurs, mais ceux qui, après les tentatives d’attentat terroriste de cet été, doutent encore de l’utilité d’un contrôle beaucoup plus étroit des voyages aériens internationaux sont, en fait, presque scandaleusement naïfs.
C’est regrettable, mais c’est le prix à payer pour le renforcement de la sécurité et de la liberté.
- Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, Mesdames et Messieurs, maintenant que nous avons cet arrêt de la CJE, notre principale priorité consiste à éviter le vide qui résulte de l’absence de traité, car les conséquences d’un tel vide seraient négatives non seulement pour les compagnies aériennes, mais aussi pour leurs passagers, dans la mesure où elle pourrait aboutir à interdire d’atterrissage certains avions et, dans tous les cas, à allonger les temps d’attente pour les passagers des vols vers les États-Unis, puisqu’ils devront maintenant fournir les renseignements à l’aéroport.
C’est pourquoi nous soutenons - et je soutiens personnellement - l’intervention du commissaire Frattini dans ces négociations, qui devraient impliquer une base juridique modifiée conformément à l’arrêt de la CJE, mais avec le contenu de l’ancien accord, qui couvre précisément les aspects que nous avions proposés alors et ceux qui ont été ajoutés.
C’est pourquoi je pense qu’il est maintenant nécessaire de soutenir et d’encourager le commissaire Frattini à s’engager dans ces négociations où il devrait, bien sûr, chercher à résoudre les questions pour lesquelles nos exigences ne sont pas encore complètement satisfaites - cela est très clair, mais ce qui est fondamental, c’est que nous ne devons pas nous retrouver sans aucun traité: c’est fondamental, c’est-à-dire qu’il y va de l’intérêt de la sécurité de nos concitoyens, de ceux qui se déplacent en avion et des compagnies aériennes.
Il ne sera évidemment pas possible, dans un délai aussi court, de mettre parfaitement au point un nouvel accord, mais il y a des choses qui doivent être faites si nous voulons avoir, comme convenu, un accord à court terme pour un an.
Nous saluons l’engagement de M. Frattini à nous tenir informés, mais c’est insuffisant.
Je suis d’accord avec ce qui a été dit, notamment par le rapporteur, Mme in’t Veld, mais le problème c’est que l’Union européenne et la Commission européenne ont renoncé à leur pouvoir de négocier: c’est pourquoi nous devrions être pessimistes.
Nous devrions, en effet, disposer d’un énorme pouvoir de négociation, mais le tout est de décider si, en tant qu’Europe, nous voulons que nos lois soient respectées sur notre propre territoire, ce qui est un principe de l’État de droit.
Le raisonnement de ceux qui disent que «ce qui est en jeu ici, c’est que cela risque d’empêcher les compagnies aériennes américaines de voler» est complètement faux juridiquement: nos lois en matière de vie privée ne protègent pas en fonction de la nationalité d’une compagnie aérienne, mais en fonction du pays où les données personnelles sont collectées.
Ce que l’on appelle la «campagne anti-terrorisme» n’a qu’un objectif: terroriser le peuple et le soumettre, mais nous pensons qu’elle n’y parviendra pas.
Bien sûr, cela était nécessaire après ce qui s’est passé, mais nous devons nous engager avec succès dans cette lutte sans porter atteinte aux idées et valeurs démocratiques fondamentales.
Il est important de se doter de procédures de sécurité rigoureuses, mais outrepasser les limites et renoncer à l’équilibre entre la lutte contre le terrorisme et le respect des droits fondamentaux ne bénéficierait à aucun de nous à long terme.
Rappelons que nous ne parlons pas de voyages intracommunautaires, mais vers les États-Unis.
Qu’il soit indispensable d’échanger des renseignements dans le cadre de la lutte contre la criminalité et le terrorisme ne fait naturellement aucun doute, mais il faut prévoir des dispositions juridiques contraignantes stipulant qui peut avoir accès aux données, où cela peut se faire et de quelle manière.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je remercie tous ceux qui ont apporté de précieuses contributions à ce débat, mais il y a tout d’abord un sujet sur lequel je voudrais attirer l’attention de chacun, avec toute la franchise que ce Parlement mérite.
La Cour a rendu une décision que, personnellement, je n’apprécie pas, mais j’ai le devoir de m’y conformer et de l’appliquer.
Nous en sommes à un point où nous devons coopérer non moins, mais davantage, mais sur un véritable pied d’égalité, bien sûr.
Le positif est une initiative qui ne date pas d’hier ni d’aujourd’hui, mais qui remonte à quelques mois.
Cet humble patrimoine, dont la protection et la promotion ne constituent pas seulement une obligation culturelle, mais également un besoin de développement, s’est vu dans de nombreux pays d’Europe, sous la responsabilité des gouvernements, altéré de manière considérable à cause des évolutions sociales et technologiques, d’une exploitation économique et d’un développement excessif débridés qui ont, d’une part, endommagé les sites et détruit - surtout à la petite échelle des îles - le merveilleux équilibre entre l’environnement naturel et celui créé par l’homme et, d’autre part, détruit des terres arables très productives.
Le programme «Culture», avec son budget limité, apporte également un soutien considérable aux projets relatifs au patrimoine culturel, mais exclue néanmoins les projets de restauration.
Nous pourrions et devrions utiliser davantage, et mieux, les ressources mises à disposition par l’Union européenne - sous la forme des Fonds structurels, des initiatives URBAN, Leader, Interreg, etc. - au service du patrimoine culturel, mais cette tâche incombe aux États membres.
Nous sommes invités à réfléchir à notre patrimoine culturel comme un tout indivisible, ce que nous pouvons faire, mais qui doit, à l’avenir, aller de pair avec le patrimoine contemporain.
. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Frattini, Mesdames et Messieurs, je voudrais également commencer par dire que je pense qu’il est fondamental que la politique culturelle européenne ne se limite pas à la protection de notre patrimoine culturel et à la mise en valeur de notre diversité culturelle, mais qu’elle promeuve aussi, bien entendu - et de manière volontariste également - la cause de l’art contemporain. La force de la politique culturelle européenne doit absolument résider dans l’approche globale de tous ces éléments.
C’est pourquoi la défense de ce trésor culturel est une obligation politique - et je ne parle pas ici uniquement de l’élaboration d’une politique au niveau européen, avec ses différents programmes, mais aussi du niveau national.
Je pense qu’il est également très important, lorsque nous œuvrons en faveur de la diversité culturelle de l’Europe, de ne pas nous limiter au programme de 2007 pour la culture et d’envisager cette question de manière horizontale, comme une politique de réseau comprenant également la politique agricole et la politique structurelle, que nous devrions utiliser les différents programmes tels que URBAN, Leader et Interreg, étant donné qu’il convient d’établir clairement qu’il ne s’agit pas uniquement d’une tâche importante en termes de politique culturelle, mais que cela concerne aussi la préparation de citoyens à un emploi - en tant que restaurateurs, par exemple - ainsi que de nouveaux développements dans les zones rurales.
La culture est le ciment d’une nation, mais elle permet également de la distinguer d’autres nations au travers de sa beauté, de sa richesse, de son individualité culturelle et des traditions qui unissent les gens et qui sont souvent reconnues comme leur patrimoine.
Quoi qu’il en soit, ce patrimoine joue indubitablement un rôle essentiel dans la diffusion du bien-être social, économique et environnemental, spécialement dans les régions de notre Europe où non seulement les paysages sont vulnérables, mais où le tissu socio-économique et démographique l’est également.
Ce patrimoine culturel est non seulement menacé, comme nous le dit le rapporteur, mais sa survie fonctionnelle est également en danger dans bon nombre d’endroits en Europe.
Autrement, nous risquons de consacrer des fonds à la restauration d’ensembles architecturaux abandonnés, à la restauration de vieilles maisons qui resteront inhabitées, et à la réparation de rues pavées qui ne seront plus foulées.
Il est essentiel de préserver le patrimoine naturel, mais dans les petits écosystèmes, l’environnement, les établissements humains et le patrimoine culturel sont interconnectés.
Au travers de ce rapport, le Parlement européen exprime ses préoccupations à l’égard du patrimoine architectural de l’Europe rurale. Il s’agit d’un legs important, mais malheureusement souvent pas apprécié à sa juste valeur et oublié.
Les nouvelles maisons sont peut-être plus confortables, mais elles ne sont pas toujours plus belles que les anciennes.
Il s’agit d’un bon point de départ, comme le dit le rapporteur, pour commencer immédiatement à partager et à échanger des expériences dans ce domaine important de la protection du patrimoine européen; un sujet crucial étant donné qu’il concerne non seulement des êtres humains, mais qu’il s’agit en plus d’un élément important du développement et de l’identité historiques des régions d’Europe.
Cela nécessite tout d’abord une amélioration des conditions globales dans les campagnes, en ce compris non seulement la restauration et la préservation de l’architecture tant des monuments que des paysages, mais également la prise en considération des personnes qui y vivent et partagent la réalité des petits villages ruraux.
Cela signifie combattre l’exode rural, fournir des incitants pour la formation des jeunes, sauvegarder l’artisanat local et les pratiques agricoles traditionnelles, stimuler les anciens commerces et les nouvelles professions, notamment en finançant le développement et l’utilisation des nouvelles technologies, et garantir la préservation des paysages, non seulement en protégeant les zones vertes, mais, surtout, en utilisant les plantes et les arbres locaux afin de ne pas modifier les cultures de ces régions.
- Monsieur le Président, nous aurions également été ravis d’appuyer cet important rapport sur la Chine, mais puisqu’il n’accepte pas le concept «une Chine - deux systèmes» nous ne pouvons pas voter en faveur de son adoption.
Cependant, étant donné qu’il fait état de nombreuses préoccupations justifiées concernant les droits de l’homme, nous ne voterons pas contre son adoption mais nous nous abstiendrons de voter.
Si nous devons changer le règlement intérieur, je suis tout à fait d’accord, mais le règlement doit s’appliquer à tous les groupes et pas uniquement à certains d’entre eux.
- J’ai d’autres demandes de parole mais je ne voudrais pas rouvrir le débat.
Dans cette logique, les États préservent leurs propres règles, systèmes et traditions juridiques, mais pour autant les incertitudes pouvant naître de l’application et de la confrontation de lois nationales sur différents territoires de l’Union sont très sensiblement atténuées.
Plus étonnant encore - mais est-ce vraiment étonnant dans cette maison? - le rapport ne conclut pas à une demande de sanctions, pas même à une condamnation, mais à la nécessité d’un marché libre, concurrentiel et transparent en Chine!
L’appel de l’Europe a jusque-là été faible; le haut représentant pour la politique étrangère et de sécurité commune, M. Solana, a demandé une réponse ferme de tous les pays de l’Union, mais ses paroles se sont évaporées dans le ciel de Bruxelles.
Le rapport contient, dans son ensemble, de nombreuses propositions et idées intelligentes, mais nous pensons que l’ONU devrait être l’organisme jouissant de la plus haute autorité dans la région.
Elle approuve la présence occupante de l’UE au Moyen-Orient, ce qui ne garantit pas la paix pour les peuples, mais alimentera une escalade de la situation afin de tenter de mettre en œuvre le plan de l’OTAN pour contrôler la région.
Cela ne se mettra pas en travers du chemin de la paix, mais évitera simplement aux gens d’être naïfs.
Nous devons condamner l’utilisation massive et délibérément systématique de la force par Israël, sous forme de bombardements de cibles civiles, l’utilisation d’armes illégales, la destruction à grande échelle d’infrastructures civiles et les graves dégâts causés au littoral, mais également les attaques de roquettes systématiques du Hezbollah.
Il ne s'agit pas de recruter des fonctionnaires chargés de la sécurité civile mais d'avoir un État-major de haut niveau à l'échelle de l'Europe qui ait le pouvoir de coordonner certaines forces de sécurité civile sur le territoire de l'Union, et ce à la demande d'un État membre qui ne peut pas faire face à une situation précise.
. - Nous avons voté en faveur de ce rapport, mais nous sommes déçus du rejet de notre proposition de demander à la Commission d’offrir une assistance financière communautaire extraordinaire au Portugal, dans le but de soutenir le rétablissement des zones de forêts brûlées dans les parcs nationaux de Peneda-Gerês et de Serras D’Aire e Candeeiros, compte tenu de leur intérêt écologique, paysager et économique inestimable.
Il faut immédiatement indemniser les victimes, mais il faut encore plus urgemment changer de politique.
Cette année pourtant, nous sommes revenus plus pauvres à la suite des incendies qui ont dévasté les forêts, attaqué les maisons et pris des vies humaines.
J’espère que cette période de réflexion au sein de l’OMC permettra aux parties de réfléchir non seulement à la direction dans laquelle cette organisation doit évoluer, mais aussi aux mérites de cette organisation, instance unique dans le droit international.
J’ai voté pour un renouvellement de l’engagement envers ce cycle de l’OMC, qui est ambitieux mais est aussi le cycle de développement qu’il devait être à l’origine.
Les négociations finiront par reprendre mais, déjà, on sait que la Commission européenne a cédé sur les aides aux exportations et sur la protection de notre agriculture et de notre viticulture contre le dumping social des pays tiers, où des multinationales produisent sans droit du travail et sans droit social.
Cela doit être fait de façon juste et équilibrée, et de façon à bénéficier aux producteurs les plus compétitifs, aux exportateurs les plus travailleurs et à l’acteur non des moindres mais souvent oublié, le consommateur.
. - Monsieur le Président, je me réjouis de la possibilité qui m’est donnée de prendre la parole cet après-midi, mais je déplore la nécessité de le faire, car il n’y a pas si longtemps que le Parlement a adopté une résolution sur la situation au Sri Lanka.
Nous pouvons ne pas être d’accord sur la voie à suivre, mais nous sommes unanimes quant à l’objectif que cette résolution rappelle clairement.
D’une part, il y a le préjudice subi par toutes les victimes de ces conflits, mais, d’autre part, nous ne pouvons pas oublier que certains événements du passé affectent le présent.
Il faut accepter de définir qui, au Sri Lanka - et j’hésite à m’exprimer en des termes aussi sujets à controverse, mais j’y vais - sont les autochtones et qui sont les allogènes à l’ambition devenue démesurée et dont l’activité nuit aux autochtones.
Je ne nommerai personne et ne ferai référence à aucun parti ni camp particulier, mais je tiens à faire remarquer que la situation actuelle ne peut être évaluée sans une analyse critique spécifique d’événements antérieurs et sans considérer ce qui est à l’origine du clivage agresseurs/victimes.
Naturellement, en notre qualité d’organisation internationale, notre première mission devrait évidemment être de faire tout ce que nous pouvons pour que les souffrances des citoyens ordinaires s’arrêtent, mais nous ne pouvons pas le faire sans prendre en compte le contexte historique et sans avoir une certaine idée de qui sont les bons et qui sont les méchants.
Cela ne constitue qu’un épisode de violence de plus entre les forces gouvernementales et le mouvement rebelle, mais nous savons tous que ce n’est pas le bon moyen de résoudre les conflits complexes et sensibles.
Le Sri Lanka a fait des progrès ces dernières années, mais qu’aurait-on pu faire de plus en termes de développement économique et social rapide si la stabilité et la sécurité avaient été de mise?
Je ne veux pas sous-estimer la rancœur de nombreux citoyens tamouls, en particulier due au fait qu’ils ne bénéficient pas d’un traitement équitable, mais nous pouvons être certains que le terrorisme n’a pas amélioré leur situation d’un iota.
Des éléments de preuve pointent du doigt les forces de sécurité gouvernementales, mais nous n’avons encore aucune certitude.
Nous devons monter une opération de contrôle forte et efficace, mais celle-ci doit bénéficier du soutien du gouvernement, des TLET, de l’Organisation des Nations unies et de ses membres.
Il est toutefois regrettable que certaines personnes impliquées dans le débat - non seulement de cet après-midi, mais aussi dans d’autres - essaient de mettre toute la faute sur une partie ou l’autre.
Tout le monde accepte que les TLET s’asseyent à la table, mais l’UE s’est lavé les mains en les frappant d’ostracisme.
Un tel modèle d’autonomie profite non seulement à la minorité, mais également à la majorité.
Le plus urgent, dans l’immédiat, est le rétablissement du cessez-le-feu, mais simplement geler le conflit n’est pas une solution.
L’inscription des Tigres de libération de l’Eelam tamoul (TLET) dans la liste des organisations terroristes était correcte d’un point de vue technique, mais erronée sur le plan pratique.
Actuellement, ils finissent par se retrouver dans des pays pauvres, tels que le Viêt Nam et le Cambodge, mais de plus en plus aussi en Thaïlande, un pays beaucoup plus prospère qui devrait être en mesure de loger confortablement pour un temps de petits nombres de personnes.
Nous espérons que la Thaïlande appliquera les normes d’usage en Europe, qui sont actuellement, il faut le dire, appliquées sans beaucoup de cohérence, mais qui sont néanmoins traditionnelles.
Cela semble en effet être le cas, lorsqu’une dictature inébranlable, disposant qui plus est d’armement nucléaire, est engagée dans une oppression brutale de son peuple, mais nous n’aurons de cesse de nous exprimer en faveur d’une Corée libre et unifiée.
On perd souvent de vue que la plupart des Cambodgiens ont pu survivre aux Khmers rouges, simplement parce que la Thaïlande - certes avec l’aide européenne, mais c’est la Thaïlande qui a agi - leur a apporté aide et protection.
Dans ce contexte, j’espère de tout cœur, tout comme M. Posselt et le reste d’entre nous naturellement, que la frontière va cesser d’exister et que la Corée du Nord cessera d’exister sous sa forme actuelle, mais nous ne pouvons pas espérer que cela arrive si nous n’exprimons pas notre plus fervente solidarité à l’égard des réfugiés de Corée du Nord.
Évidemment, dans le cas de la Corée du Nord, je suis d’accord avec ce que mes collègues ont dit tout à l’heure: il est clair que cette immigration n’est pas simplement économique, mais le résultat ou le produit d’une des dictatures les pires et les plus violentes existant encore sur Terre.
Elle doit faire preuve de la même solidarité et ne pas harceler les Nord-Coréens qui se battent pour atteindre ses frontières, mais elle doit aussi être aidée à assumer cette charge.
La Thaïlande, en particulier, devient un centre de transit pour nombre d’entre eux, mais les autorités sur place, qui entretiennent de bonnes relations avec la Corée, veulent appliquer à ces personnes la loi sur l’immigration, et elles le font.
. - Monsieur le Président, depuis plus de six ans, le Parlement appelle à une action énergique en faveur d’un changement positif au Zimbabwe, mais des millions de citoyens ordinaires zimbabwéens continuent à souffrir au quotidien d’une oppression politique féroce, de l’écroulement de l’économie et de pénuries de nourriture, d’eau et d’équipements médicaux.
L’Afrique du Sud doit être en première ligne des efforts internationaux visant à faire pression sur le régime Mugabe pour qu’il fasse des concessions démocratiques, mais la diplomatie discrète du président Mbeki n’a pas donné de résultats tangibles.
. - Monsieur le Président, ce n’est pas la première fois que nous débattons d’une résolution sur le Zimbabwe, mais je dois admettre que nous en avons déjà eu de meilleures.
Aujourd’hui, nous parlons du Zimbabwe, mais j’insiste sur le fait qu’il ne faut pas nous cristalliser sur ce pays uniquement.
Fermer le robinet de l’aide ne toucherait que les plus vulnérables, mais c’est le seul moyen de pression que cette Assemblée ait sur le régime zimbabwéen.
Nous parlons des faits et limitons les possibilités de déplacement des auteurs et de leurs familles immédiates et pensons ensuite faire quelque chose pour aider ceux qui souffrent le plus: non seulement les blancs, mais aussi une part non négligeable de Zimbabwéens noirs.
Surtout, parlons du Zimbabwe, mais allons plus loin, car il y a des violations des libertés fondamentales dans d’autres pays et nous devons constamment veiller à ne pas faire deux poids deux mesures.
C’est une bonne chose que notre Assemblée revienne sur cette question, mais espérons que ce sera la dernière fois.
Vous savez tous que la FIFA adopte une décision similaire, mais, ceci étant dit, je pense que c’est une idée qui mérite réflexion et qui pourrait faire l’objet d’un débat avec les États membres et la Fédération internationale.
Je ne peux pas dire aujourd’hui si l’issue sera celle qu’espèrent certains États membres, mais je peux dire que je parlerai de cette idée avec mes collègues commissaires Louis Michel et Mme Ferrero-Waldner: la question mérite d’être prise très au sérieux.
Nous sommes naturellement prêts à indiquer certains chemins à suivre, dans le contexte des priorités du 10e programme du Fonds européen de développement, par exemple, qui offre des alternatives spécifiques, mais nous ne devons pas omettre à ce moment-là d’imposer une condition très claire au Zimbabwe: si le pays ne s’engage pas sérieusement sur la voie de la démocratie, nous ne pourrons pas assouplir notre position de fermeté.
- Monsieur le Président, je ne suis pas toujours d’accord avec M. Swoboda, mais cette fois-ci, il a raison, et nous devrions dès lors approuver ce qu’il suggère.
Le fanatisme idéologique, l’intolérance et la haine ne sont pas des phénomènes nouveaux, mais ce qui l’est, c’est qu’ils trouvent refuge dans des partis modérés et larges.
Tant que l’extrême-droite est restée hors de nos parlements ou a été faiblement représentée, nous avons pu mener notre lutte, mais c’est plus difficile aujourd’hui.
En Espagne, le principal parti d’opposition a été incapable d’accepter sa défaite lors des élections de 2004 et s’est engagé dans une voie dangereuse le menant à l’extrémisme. Manipulateur et mensonger, il n’attaque pas seulement le gouvernement, mais également, ce qui est plus grave, les institutions de l’État de droit ainsi que les tribunaux et les agences et forces de sécurité de l’État.
Nous ferons appel de cette résolution devant la Cour de justice européenne. Trois cent un députés ont voté en faveur de cette résolution, mais nous ne sommes pas au courant de faits qui pourraient justifier les affirmations qu’elle avance.
Je pense que ceux qui ont soutenu la résolution fondent leur avis relatif à la Pologne et à ses citoyens sur les informations provenant des médias libéraux, qui sont hostiles à notre cause. Les députés concernés n’ont jamais écouté mais ont néanmoins voté en faveur d’un document qui n’a rien à voir avec la vérité ou la réalité.
Ce que les députés présents disent est naturellement très intéressant, et les petits drapeaux qu’ils ont apportés attirent bien l’attention, mais j’ai essayé à cinq reprises et en vain d’obtenir la permission de parler. Il serait peut-être utile d’envisager la possibilité de donner la parole à d’autres députés dans le bon ordre.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, comme cela a été dit, la pollution atmosphérique tue prématurément plus de 300 000 Européens chaque année. Des experts en santé environnementale ont affirmé que la proposition de la Commission était d’une insuffisance consternante, mais le Parlement européen ne va-t-il pas susciter à présent une consternation plus grande encore?
Mesdames et Messieurs, je vous demande de ne pas accepter la proposition de la commission de l’environnement ou de Mme Weisgerber et d’autres visant à reporter l’entrée en vigueur de cette législation, mais plutôt de soutenir les droits de nos concitoyens à respirer de l’air pur.
- Monsieur le Président, je ne fais pas partie de la commission de l’environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, mais, à l’instar de M. Bowis, je représente Londres, la ville traditionnellement appelée «Big Smoke».
Ce principe doit être au cœur non seulement de notre politique environnementale, mais également de notre projet de Constitution.
Au fil des innovations technologiques, l’industrie est devenue moins polluante, mais cette amélioration a été réduite à néant par l’augmentation du nombre de voitures mises en circulation. Quatre-vingts pour cent de nos concitoyens vivent en ville.
C’est uniquement de cette manière que nous pourrons atteindre les objectifs ambitieux en matière de réduction de la pollution, tels que ceux proposés pour la matière particulaire. Tel devrait être notre principal but, mais nous devons également réduire les émissions toxiques des voitures, en introduisant des moteurs, des carburants et des filtres plus propres, comme mentionné dans les propositions Euro 5 et Euro 6.
Dès que la situation des villes se dégrade, les gens instruits disposant de revenus élevés peuvent quitter ces zones, mais les ouvriers et les immigrés n’ont d’autre choix que d’y rester. À ce jour, les politiques nationales et la politique européenne se fondent sur l’augmentation du nombre de voitures et une réduction des services publics.
Deux institutions publiques manipulant l’argent public doivent agir de façon non seulement légale, mais aussi acceptable sur les plans éthique et moral. À mon sens, après avoir participé à cette commission d’enquête, lors des négociations tripartites, l’une des parties a constamment agi selon ces principes conformes à l’éthique, et l’autre partie, c’est-à-dire la Ville de Strasbourg, ne l’a pas fait.
Ceci ne devait être qu’un nouvel exercice d’approbation de la gestion pour le Parlement, mais les informations apparemment communiquées à la presse par la ville de Strasbourg concernant le bénéfice qu’elle avait réalisé sur le prix payé par le Parlement - en utilisant une forme de contrat de médiateur qu’elle n’a jamais expliqué - ont transformé cet exercice en quelque chose de beaucoup plus intéressant, et nous en avons tiré des enseignements importants.
Ce qui insuffle une force à cette recommandation, c’est l’idée que les compétences ne doivent pas être considérées uniquement sur le plan de leurs finalités, mais que l’éducation renferme toujours une valeur en soi.
L’éducation est un point sur lequel les États membres doivent prendre des décisions, mais si l’UE et ses États membres souhaitent garantir l’emploi de leurs concitoyens, ainsi que la compétitivité, il convient de prendre tous les citoyens en compte et de consacrer du temps et de l’argent à l’éducation et à la formation tout au long de la vie.
Les jeunes doivent apprendre des langues étrangères, mais également reconnaître la culture et l’histoire des autres pays. Il appartient aux enseignants de distiller ce type de connaissances en les intégrant dans un ensemble de valeurs dignes du même respect que les valeurs de tout un chacun.
Je vous l’accorde, nous ne sommes pas en mesure de définir précisément ces notions, mais ce débat illustre à quel point l’Europe a changé.
Alors qu’auparavant l’Europe se préoccupait non seulement de discuter de la production du charbon et de l’acier, mais également de la contrôler, afin d’éviter le risque de guerre, de nos jours, la discussion porte sur l’Europe elle-même et le monde qui l’entoure.
Je voudrais une fois encore remercier Christopher Beazley pour son rapport d’initiative. J’espère que ce thème fera l’objet d’un débat entre les États membres, étant donné que ce sont eux qui sont chargés de déterminer les thèmes et l’organisation de l’éducation, un aspect de l’éducation qui ne sera pas jugé superflu, mais bien fortement complémentaire dans l’espace culturel, économique et juridique unique d’une Europe élargie.
C’est au niveau de cette procédure que nous avons besoin d’initiatives juridiques, car ce n’est ni vous ni votre collègue, aidés par le personnel très qualifié et motivé de la Commission, ni par ailleurs les gouvernements des États membres, mais bien nous, députés européens, qui jouissons de la légitimité que nous confèrent les élections.
Ils constituent donc un élément essentiel de la vie quotidienne de tous les citoyens, mais aussi des entreprises de l’Union.
Il s’agit en effet de répondre aux attentes des citoyens et des entreprises, mais également d’assurer la cohésion sociale et territoriale.
Je dois en particulier souligner au nom de notre groupe ce que M. Rapkay a déclaré en sa qualité de rapporteur sur le présent rapport, mais je souhaiterais également aborder deux autres questions.
Par contre, les opinions divergent lorsqu’il est question du principe de subsidiarité, auquel les partisans du libre-échange tiennent en tant que principe, mais qui devient subitement une entrave lorsqu’il sert à garantir certaines normes sociales indispensables.
Dans ce cas-ci, ce n’est pas d’une législation dont nous avons besoin, mais de solutions à des problèmes réels.
Enfin, nous ne devons pas essayer de donner une définition des services d’intérêt général ou d’intérêt économique général, car le terme «économique» s’applique non pas à la nature du service, mais à la manière dont il est fourni.
Prenons un exemple: tout le monde est d’accord pour dire que l’eau présente un intérêt général, mais qu’elle peut être fournie de manière purement commerciale.
Il reconnaît également que les États ont le droit de définir l’intérêt général, mais c’est la Commission, et en dernier ressort la Cour, qui décide des limites d’une telle dérogation.
Si vous êtes à la tête d’une entreprise ou d’un service public, il est en effet utile de connaître les règles, mais je suis consterné de voir que l’on voudrait que cette ingérence dépende de la définition de la différence entre les services d’intérêt économique général et ceux d’intérêt non économique général.
La construction européenne doit effectivement se poursuivre dans le respect de cette diversité, mais en prenant appui sur un ensemble de valeurs communes tenant à la justice sociale, à l’égalité, à la solidarité.
La santé, l’éducation, le logement social mais aussi la distribution de l’eau doivent-ils être régis par la seule loi du profit?
, - Madame la Présidente, je voudrais soumettre à l’Assemblée non pas mon propre avis, mais la résolution de la commission de l’industrie, de la recherche et de l’énergie, bien que les deux se rejoignent très nettement.
J’espère que la Commission et son président ne s’attarderont pas seulement sur le rapport, mais également sur les quelques points que j’ai soulevés.
Il va de soi que cela implique une surcharge considérable de travail, mais il ne fait pour moi aucun doute que seule l’approche sectorielle répond à l’idéal européen de subsidiarité dans le marché intérieur que nous partageons.
Je dois dire qu’étant novice en la matière, je me suis posé cette question lorsque j’ai entendu certaines interventions, mais c’est un point sur lequel nous pourrons revenir lors de la prochaine législature, le cas échéant dans le cadre de la réforme du Parlement.
Je dirais plutôt qu’il s’agit d’une approche sensée, voire diplomatique, mais avant toute chose d’une démarche qui peut nous faire avancer dans notre quête de solutions.
Les modalités d’organisation, de financement, mais aussi le contour, le périmètre du service public ne sont pas les mêmes selon nos pays, parfois même selon nos régions, selon nos collectivités locales.
C’est pour cette raison que nous avons entrepris cette démarche quelque peu originale pour un groupe du Parlement européen de proposer, à titre symbolique mais aussi politique, une initiative concernant la rédaction d’une directive-cadre horizontale préservant les services d’intérêt économique général.
Les citoyens y sont attachés parce qu’ils contribuent non seulement à la qualité de vie, à l’accès aux droits fondamentaux, à la cohésion économique et sociale, et territoriale, mais aussi à la compétitivité de notre continent et de ses territoires.
C’est donc aujourd’hui un impératif juridique, mais aussi politique, de montrer que l’Union n’est pas l’ennemie des services publics, qu’elle ne cherche pas à les entraver, mais qu’elle cherche, au contraire, à les préserver, à les encourager, à les développer.
Les majorités politiques, je les voudrais différentes, mais elles sont ce qu’elles sont pour le moment.
En effet, loin de répondre à la demande, les marchés capitalistes s’adressent uniquement à ceux qui, non seulement, sont demandeurs, mais qui en plus ont les moyens de payer, ceci étant le seul moyen de réaliser un bénéfice.
Il s’agit peut-être de l’Europe dont rêvent les riches et les grandes entreprises, mais pas de celle à laquelle la gauche aspire.
Néanmoins, au cœur même du gouvernement représentatif réside l’idée nous enjoignant de ne pas seulement voter avec notre porte-monnaie, comme au marché, mais également de choisir, par notre vote, les infrastructures que notre société doit posséder. Voulons-nous des hôpitaux privés et des factures de soins impayables?
Nos mamies doivent-elles avoir leur toilette quotidienne dans leur maison de repos? Nos enfants doivent-ils être gardés par des écoles maternelles au rabais ou leur formation doit-elle être confiée à des enseignants formés à cet effet?
Le Mouvement de juin est favorable au marché intérieur des biens et des services et rejette les discriminations nationales, mais nous tenons également à ce que les électeurs de chaque État membre aient la possibilité de définir les limites entre le marché et la société et de déterminer le niveau de qualité et de service, ainsi que les droits dont ils doivent bénéficier en tant que consommateurs.
D’une part, l’adoption d’une approche protectionniste sur les marchés amoindrira la compétitivité économique, mais d’autre part, elle empêche également et continuera d’empêcher les consommateurs de bénéficier de services de qualité adéquate au moment opportun.
Certes, je conviens du caractère essentiel que revêt la gouvernance régionale et locale dans la prestation de services, mais il faut dire qu’elle sert bien souvent à masquer des attitudes protectionnistes, les services représentant un secteur foncièrement juteux.
M. Barroso a peut-être dit ça au tout début de son discours, mais il a dans la foulée vanté l’efficacité du marché, la première motivation, selon lui, de ce type de services, alors que l’on aurait pu s’attendre à ce qu’il cite la solidarité, l’accès universel ou les droits fondamentaux.
Vous vous réjouissez très certainement, Monsieur Barroso, des demandes formulées dans cette Assemblée en faveur d’une approche sectorielle qui vous laisserait les coudées franches pour déréglementer les services fondamentaux, mais les derniers exemples figurant dans votre communication montrent très clairement que les services sociaux de base sont redéfinis, pour devenir une activité économique.
Lorsque des secteurs sont libéralisés qui, à proprement parler, n’appartiennent pas au marché, mais à la société, nous voyons dans l’Europe un monstre de cupidité qui saisira des deux mains chaque occasion qui se présente.
Je suis conscient que la suppression des obstacles qui entravent la fourniture de services commerciaux offrira d’importants avantages économiques aux entreprises, mais évitons de nous aliéner davantage l’opinion publique en interférant avec la fourniture de services publics locaux essentiels ou en la limitant.
Nous pensons que seule une puissance publique forte est capable d’assurer un avenir, qui ne se conçoive pas à l’aune de la seule rentabilité trimestrielle des actions, mais sur des décennies en matière d’éducation, de santé, de transport, d’énergie, d’écologie.
Lorsque les députés de gauche nous présenteront une analyse détaillée de ces problèmes, nous pourrons l’examiner, mais nous avons des choses bien plus importantes à faire aujourd’hui que de parler de leur déclaration politique.
Je voudrais tout d’abord remercier M. Barroso pour son discours et lui dire que le groupe PSE souscrit totalement à ses quatre principes et à son opinion quant à la nécessité de créer une plus grande certitude juridique pour les fournisseurs de services, qu’ils soient publics ou privés ou quelque part entre les deux, mais aussi pour les États membres, les pouvoirs publics décentralisés et les citoyens.
Nous n’avons exprimé aucune préférence pour une forme particulière d’instrument juridique, mais avons clairement fait comprendre que des initiatives législatives étaient nécessaires et qu’il faudrait mettre en place un processus décisionnel politique total à ce propos, un processus auquel le Parlement et le Conseil puissent participer pleinement.
Il ressort clairement des débats que les préférences diffèrent, mais également qu’il existe de nombreux préjugés par rapport aux options et préférences que nous défendons.
J’ai malheureusement l’impression que beaucoup de députés n’ont pas pris connaissance de ce texte, car si M. Harbour l’avait lu, il saurait que ce n’est pas une déclaration politique, mais une tentative claire de rapprochement des règles du marché, de la concurrence, de la subsidiarité que nous voulons garantir aux autorités locales, des aspects qualitatifs et de l’importance du service public et des services d’intérêt général et d’intérêt économique pour les citoyens européens.
Il ne s’agit pas d’une déclaration idéologique, mais d’une tentative concrète de rapprochement de tous ces aspects.
Certes, nous attendons de vous que vous énonciez les choses clairement, mais cela vaut dans l’autre sens également.
Le vote de la directive sur les services avait fait bouger les lignes en faveur de la deuxième solution puisque la vraie frontière ne se situe pas entre les services d’intérêt général économiques et non économiques mais bien, au sein des SIEG, entre les services sociaux et sanitaires et les autres.
L’UE est compétente dans des domaines tels que les télécommunications, les transports et l’énergie, mais les Traités ne lui accordent pas la compétence pour légiférer à titre général sur les questions liées au fonctionnement des services sociaux, à la santé et à l’éducation au sein des différents États membres.
Nous n’avons pas perdu notre temps et j’ai pu ainsi me forger une idée bien plus concrète de vos sentiments, mais aussi des difficultés que cela représente de faire progresser ce dossier.
Au contraire, mais comment devons-nous nous y prendre?
On peut donc accepter le principe de la modernisation des services publics, mais sans oublier ces facteurs essentiels.
Je ne peux, à ce stade, préjuger de notre proposition mais - et là j’anticipe sans engager la Commission, parce que c’est une question que je dois moi-même présenter au Collège - il me semble, d’après le débat, qu’il serait possible d’adopter une approche qui pourrait réunir les principes que nous avons évoqués ici, en tenant compte de la nécessité, que beaucoup d’entre vous ont exprimée, de ne pas diviser aujourd’hui l’Assemblée et l’Europe sur la question de l’opportunité de la réglementation, notamment en mettant en cause le principe de subsidiarité.
Et c’est précisément cette approche qui a été retenue pour PROGRESS, qui rassemble non seulement les programmes existants, mais améliore également les structures de coopération et de participation des responsables politiques à tous les niveaux.
Les questions de l’égalité et de l’intégration sociale ont donné lieu à quelques divergences d’opinion, mais ont été résolues depuis.
Nous devons redoubler d’efforts pour former nos forces, pas seulement aux questions de sécurité, mais également afin qu’elles puissent répondre de leurs actes devant les citoyens.
Le Liberia n’est pas un pays pauvre, mais il est mal géré.
- Monsieur le Président, il ne fait aucun doute que la propreté de l’air est une question cruciale pour nous tous, et nous devons également garder à l’esprit que les dépenses résultant d’une mauvaise qualité de l’air en Europe sont probablement plus élevées que les coûts de mise en œuvre que doivent supporter les entreprises et les industries, mais les dérogations et les extensions éventuelles contenues dans le document de compromis sont trop complexes et risquent de présenter de sérieux problèmes administratifs.
Nous sommes dans une situation où, non seulement les normes européennes ne sont pas respectées, mais où, en plus, la population ne reçoit pas les informations qu’elle devrait avoir pour protéger sa santé et l’environnement.
Nous approuvons donc l’introduction de nouveaux objectifs pour les PM10 et surtout pour les PM2,5, qui sont considérées comme les particules les plus dangereuses pour la santé de l’homme, mais qui doivent encore être couvertes par une législation au niveau européen.
. - J’ai voté la décharge, mais je me suis abstenu sur la résolution parce que la commission du contrôle budgétaire s’acharne à mélanger les vrais et les faux problèmes.
Dans le cas du Parlement européen, le choix de Strasbourg était basé sur des facteurs historiques, mais aujourd’hui, en termes économiques et pratiques, il n’est plus viable.
Nous ne tenons pas de débats au sein de cette institution, mais avons des temps de parole sévèrement contrôlés et organisés, sans possibilité de répondre.
Si le présent rapport met en doute la «bonne foi» de la ville de Strasbourg, tant mieux, mais la réalité, c’est ce que cette ville a mis au point l’accord qui lui soit le plus favorable.
À court terme, cet achat ferait faire des économies, mais, dans ce cas, le but aurait été de le financer par la vente du bâtiment du Parlement à Bruxelles.
D’un côté, cette tendance profite énormément aux étudiants eux-mêmes qui ont l’occasion de développer leurs compétences personnelles tout en obtenant une qualification spéciale, mais, d’un autre côté, les universités nationales accueillent un nombre d’étudiants étrangers en augmentation.
Nous votons en faveur du compromis, mais nous nous élevons contre l’amendement 47. Cet amendement ajoute ce qui suit: «La charte doit être offerte à tous les étudiants et à tous ceux qui sont en cours de formation, dans leur langue, par les autorités, les organisations et les autres parties concernées par la mobilité des pays d’origine et des pays d’accueil comme documents de référence de base.»
Je soutiens ce rapport parce qu’il plaide pour l’adoption d’une Charte européenne de qualité pour la mobilité, qui mette l’accent non seulement sur l’augmentation de la mobilité mais également sur l’amélioration de la qualité, optimisant ainsi le développement des ressources humaines.
Si nous ne fixons pas rapidement un pourcentage maximal autorisé d’étrangers dans les classes, non seulement ces classes continueront à souffrir des conflits existants entre les différents groupes et cultures, mais il leur sera également de plus en plus difficile d’acquérir les compétences clés.
Toutefois, en dépit de son soutien général en faveur du rapport, la délégation n’estime pas que la fixation de taux d’emploi à l’amendement 1 au considérant 4 soit un moyen efficace pour contribuer à accroître l’emploi, mais elle est consciente que cet amendement n’est que la répétition de la position du Conseil européen.
Ainsi, l’adoption d’un cadre de référence européen devient une action en amont - dans la mesure où pareil cadre soutient l’éducation et la formation des jeunes gens pour leur donner les connaissances dont ils ont besoin pour commencer leur vie de travail - mais également une action en aval, développant et mettant à jour les compétences clés des travailleurs grâce à la formation tout au long de la vie.
- Monsieur le président, je soutiens la stratégie élaborée par le rapporteur, mais je me permettrai deux critiques: tout d’abord, la stratégie européenne sur la pollution atmosphérique n’a pas d’objectifs obligatoires, alors qu’elle devrait en avoir; et deuxièmement, la Communauté devrait permettre aux États membres et aux régions de décider eux-mêmes comment atteindre ces objectifs.
Par ailleurs, la Liste de Juin souhaite naturellement une meilleure légifération, mais nous pensons que cela sera difficile à atteindre si la législature et le pouvoir exécutif ont convenu à l’avance des réglementations qui seront appliquées dans le futur.
Près de 80 % des citoyens européens vivent dans des zones urbaines, mais leurs besoins et intérêts sont très souvent sous-représentés dans les Fonds, projets, initiatives et stratégies de l’Union.
L’idée des plans de transport urbain durable est sans conteste importante, mais nous ne devons pas oublier la nécessité d’utiliser cet instrument de façon flexible et conformément aux caractéristiques spécifiques de chaque ville.
. - J’ai voté contre ce rapport non pas parce que je veux dénigrer le travail de M. Hegyi, mais parce que le principe de subsidiarité y est traité avec mépris et que l’UE et ses institutions s’immiscent dans des domaines de compétence nationale.
Nous sommes donc persuadés qu’une fois de plus, l’élargissement se fera sans heurt, et de telle manière qu’il ne compromettra pas, mais au contraire renforcera, le fonctionnement de l’Union européenne.
Les établissements agro-alimentaires dans les secteurs du lait, de la viande et du poisson qui ne respecteront pas les normes se verront refuser l’accès au marché intérieur, mais seront autorisés à produire pour le marché national, en portant un label spécifique.
Au nom du groupe PPE-DE, je tiens à dire à la Bulgarie et à la Roumanie, non seulement aux gouvernements de ces pays, mais surtout à leur population, à quel point nous apprécions les efforts énormes qui ont été déployés depuis la chute du communisme.
Tout compte fait, nous considérons que la proposition que vous avez soumise, Monsieur Barroso et Monsieur Rehn - et je voudrais particulièrement remercier M. Rehn pour les efforts très honnêtes qu’il a consentis ces dernières années -, est une proposition équilibrée. D’une part, l’entrée en vigueur de l’adhésion est prévue le 1er janvier 2007, mais d’autre part, nous ne devons pas perdre de vue qu’il reste encore beaucoup de travail.
Il serait irresponsable, non seulement eu égard à la population de l’actuelle Union européenne mais aussi à celle de la Bulgarie et de la Roumanie, d’atténuer l’ampleur du travail qui reste à fournir.
En d’autres termes, les lois sont en place, mais il faut encore les mettre en œuvre.
Au nom du groupe du parti populaire européen, je dis «oui» à la consolidation institutionnelle, mais nos ambitions sont grandes dans ce domaine.
Tout cela est vrai et doit être fait, mais cela ne change rien au fait que la Bulgarie et la Roumanie devraient être les bienvenues parmi nous, car nous avons besoin d’elles.
Je salue en particulier Meglena Kuneva et Anca Boagiu, qui ont mené des négociations détaillées au nom de leurs pays respectifs, à la manière d’un couple de cygnes, glissant sereinement en apparence à la surface de l’eau, mais se démenant en réalité comme des beaux diables au-dessous de la surface.
Je presse les gouvernements et les populations de ces deux pays de poursuivre leurs réformes, mais à ceux qui doutent de leur bonne volonté, je demande la chose suivante: se porteraient-ils mieux, et nous porterions-nous mieux, s’ils restaient dehors?
En conclusion, félicitons-nous aujourd’hui de l’entrée de la Roumanie et de la Bulgarie, non pas dans un esprit de triomphe, mais dans un esprit de satisfaction du devoir accompli.
On a parlé de paix, mais il est évident que les Balkans ont un futur dans l’Union européenne, il est évident que la Roumanie et la Bulgarie ont un futur dans l’Union européenne.
Alors que les arguments de la paix, du futur, du marché, de ma grand-mère, de mon grand-père, auraient été les mêmes, mais non... parce que vous avez un a priori idéologique très simple, et qui est juste: il faut que l’Union européenne s’élargisse.
Mais lisez donc: en ce qui concerne les médias, les conditions d’équité ne sont pas garanties, mais ça ne fait rien, ça va venir.
Dans tel cas, la justice n’est pas indépendante, mais ça ne fait rien, ça va venir; concernant les mécanismes de protection des minorités, ce n’est pas encore fait, mais ça ne fait rien, ça va venir.
Personne ne le sait, mais absolument personne; mais vous allez voir ce que vous allez voir.
Vous avez vu ça au dernier Conseil; eh bien moi je vous dis: nous sommes des impuissants, mais en tant que Parlement, nous sommes fiers de l’être!
Le gouvernement ne désavantage plus intentionnellement ces personnes, mais on constate une certaine apathie face au traitement discriminatoire dont sont victimes ces minorités de la part des ultranationalistes.
Nous pensons qu’un nombre important de problèmes doit encore être réglé, mais les dés seront jetés le 11 octobre.
Nous pouvons certes parler de l’importance théorique de cet élargissement et avancer des arguments abstraits ou politiques, mais le plus important de tous les arguments est le fait que les 7,5 millions d’habitants de la Bulgarie et les 22 millions d’habitants de la Roumanie se voient offrir les mêmes chances que celles que nous avons tous aujourd’hui au sein de l’Union européenne, et qui nous ont été offertes lorsque nous étions des pays plus faibles ou plus petits, ou des économies plus pauvres avec des systèmes judiciaires ou des sphères économiques et éducatives moins développés.
Nous savons aussi que nombre des problèmes qui assaillent ces deux pays candidats ne sont pas de leur fait mais le résultat d’un demi-siècle où, tout comme nous, ils ont été privés de développement naturel, d’économie de marché et de démocratie représentative libre.
Un tel État doit revoir ses priorités, non seulement sur le papier, mais aussi dans les faits.
Nous devrions garder à l’esprit que nous avions des inquiétudes à propos de nombreuses adhésions, mais elles ont toutes été une réussite politique et économique, favorable à toutes les parties.
Il est extrêmement important que nous accueillions ces pays, mais aussi que les deux parties respectent les règles, car dans le cas contraire, nous courons le risque de nous retrouver en fin de compte face à de graves problèmes.
Ce n’est pas la taille de l’UE qui lui permettra de jouer un rôle dans le monde, mais uniquement sa force intérieure.
Les raisons de cette minutie ne sont pas seulement liées aux pays concernés, mais traduisent également le scepticisme croissant qui règne au sujet de l’élargissement dans certains milieux politiques.
La poursuite des réformes est nécessaire en Bulgarie, non seulement en raison de l’adhésion à l’Union européenne, mais aussi pour le bien de la Bulgarie et de sa population.
Je leur souhaite la bienvenue à toutes les deux, mais plus particulièrement à la Roumanie.
Ce sont les différents gouvernements, non seulement les gouvernements actuels mais également les précédents, qui ont insufflé du dynamisme à la Roumanie, encourageant ainsi la Commission à adopter ses conclusions.
Il a été décrit comme étant sévère mais juste: juste parce qu’il se base sur des faits et qu’il est constructif; sévère parce qu’il laisse le flanc à la critique ou à tout le moins à une initiative déterminée du Parlement.
Nous la condamnons fermement - il n’y a jamais d’excuse pour le terrorisme, mais nous demandons également à la Turquie d’essayer de trouver des interlocuteurs pacifiques, d’emprunter une voie politique et d’investir dans le développement économique et social du sud-est.
Il a été convenu au début des négociations qu’aucune cérémonie de reconnaissance formelle de Chypre par la Turquie n’aurait lieu mais qu’un protocole d’Ankara serait signé afin de marquer la normalisation des relations.
Cette position me semble sévère mais juste et à l’abri de toute critique.
Il appartient bien entendu à chaque député(e) de voter comme il ou elle l’entend, mais si vous me demandez mon avis, le texte du paragraphe 50 est le meilleur et celui qui nous mène le plus loin.
Je souhaite une fois de plus remercier les députés pour le soutien qu’ils ont apporté jusqu’ici et je voudrais simplement ajouter que j’espère, en tant que rapporteur pour l’adhésion de la Turquie, que ce signal - sévère mais juste - sera perçu par les dirigeants et par la population turcs comme un encouragement à reprendre le processus de réforme et à soutenir énergiquement ceux qui le défendent, afin que mon prochain rapport puisse être plus positif que celui que j’ai fait aujourd’hui.
Une telle détermination est requise non seulement du pays candidat, mais également de l’Union elle-même.
Je regrette d’être au service de deux maîtres, mais le précédent débat a légèrement dépassé le temps imparti et je crains de ne pas avoir d’autre choix.
Nous sommes prudents quant à de nouveaux engagements, mais nous restons fidèles aux engagements existants avec les pays de l’Europe du sud-est au nom du principe .
Sincèrement, je commence à me fatiguer de répéter cela sans cesse, mais j’ai l’intention de le faire jusqu’à la fin de mon mandat, jusqu’à ce que cette lacune soit corrigée.
Le sud-est fait face à une situation socio-économique très grave qui n’est pas seulement due aux menaces pour la sécurité mais également au chômage élevé et à la pauvreté.
La stratégie d’élargissement parvient à promouvoir les réformes dans les pays candidats, mais à l’unique condition que ces réformes soient également reconnues.
Il est négatif, non seulement dans son contenu, mais également dans le ton adopté.
Nous estimons normal que la perspective d’adhésion soit également offerte à la Turquie, mais nous devons signaler clairement - comme l’a par ailleurs mentionné le commissaire - que le processus de réforme accuse un ralentissement depuis le 3 octobre.
Il s’agit d’un appel lancé au gouvernement turc pour qu’il reconnaisse ce génocide et instaure un solide débat interne dans le pays, mais sans pour autant qu’il soit question de conditionner l’adhésion à l’UE au respect de cette demande.
Nous avons raison d’insister sur les obstacles actuels à la liberté d’expression, mais nous devons nous garder de mettre des obstacles fictifs à la poursuite du processus que nous avons entamé.
Le rapport initial, tel que présenté par le rapporteur, était critique mais équitable. D’autre part, nos discussions, au sein de la commission des affaires étrangères, ont débouché sur des accords raisonnables, ce qui prouve que le rapport peut être amélioré en y apportant de nombreux amendements.
Ce sont précisément ces personnes qui sont venues à notre rencontre au cours de ces dernières semaines, pour nous signaler que le rapport, sous sa forme actuelle, ne leur était d’aucune utilité, mais qu’il profitait au contraire uniquement aux Turcs qui rejettent les réformes.
Parallèlement, le parlement turc a adopté la loi antiterroriste dans sa formulation originale, malgré l’opposition non seulement de l’Europe, mais également des Nations unies.
Ce que nous attendons du Parlement, de la Commission et du Conseil, c’est qu’ils s’engagent à poursuivre les négociations avec la Turquie, mais en se concentrant sur les droits de l’homme, et pas uniquement sur des débats idéologiques ou sur des intérêts économiques.
Nous pensons que l’avenir peut nous réserver l’avènement d’une Europe multiethnique et multireligieuse, mais le respect constant des droits de chaque être humain est indispensable.
. - Monsieur le Président, il est vrai que le rapport sur la Turquie adopte un ton détaché en de nombreux endroits, mais cette caractéristique garantit son honnêteté.
C’est également notre droit et notre devoir, non seulement d’exiger des explications quant aux injustices passées, mais encore de réclamer de la Turquie qu’elle mette un terme à la situation de plus en plus tendue concernant les violations des droits humains de la minorité chrétienne turque.
- Monsieur le Président, nous payons actuellement pour la faute commise par la Commission, qui a fermé non pas un œil mais bien souvent les deux yeux sur le cas de la Turquie.
La seule réponse qu’il convienne d’apporter à ce constat - réponse, soit dit en passant, que les citoyens de toute l’Europe ont donné depuis longtemps - est la suivante: nous devons offrir un maximum de soutien aux forces réformatrices de Turquie, mais opposer un «non» ferme à l’adhésion de ce pays à l’UE.
C’est la raison pour laquelle nous ne devons pas abandonner nos exigences légitimes, y compris dans l’intérêt de ce pays candidat, considérant que le processus de réforme bénéficiera en premier lieu, non à l’UE, mais à la Turquie elle-même.
Je voudrais que la frontière turco-arménienne ressemble un jour à la frontière franco-allemande, mais un tel résultat ne sera possible qu’avec notre aide.
Les chefs d’État ou de gouvernement de l’UE ont assuré la Turquie qu’elle pouvait, à certaines conditions, entrer dans l’Union, mais leurs citoyens ne les soutiennent pas dans cette démarche.
Le rapport est très dur à cet égard, mais il est juste et loyal que les négociations soient dures et équitables.
Par conséquent, nous ne devons pas arrêter l’élargissement, mais encourager un changement des règles qui y président.
Des faits extrêmement précis et nombreux témoignent de la violence des forces de sécurité, y compris contre des paysans, mais aussi des arrestations extrajudiciaires, des actes de torture infligés à des jeunes comme à Diyarbakir cette année.
Nous visons, à terme, l’adhésion de la Turquie parce que nous croyons, et c’est un véritable projet politique, en une Europe multiculturelle, laïque mais multiconfessionnelle, pacifique et ouverte au reste du monde.
Ce rapport souligne, à juste titre, que le processus de démocratisation actuel de la Turquie n’est pas aussi rapide que nous le souhaitions, mais il néglige certains progrès essentiels faits par la Turquie, notamment dans le domaine des affaires étrangères, et je pense à sa participation à la Finul, et aussi à sa non-participation à la guerre d’Irak.
Je vous le dis, c’est une ligne difficile: nous ne demanderons pas la reconnaissance du génocide arménien comme prérequis, mais, mes chers collègues, il est clair cependant qu’à l’heure de faire les comptes avant l’adhésion, ce point sensible pèsera très lourd dans la balance, et la Turquie le sait.
La Turquie est la bienvenue dans l’Union et j’espère vraiment qu’elle en deviendra membre, mais elle doit accepter et respecter nos valeurs et principes européens.
Les défenseurs de l’attribution à la Turquie du statut de membre à part entière aspirent peut-être à l’émergence d’une autre Turquie, mais ils se retrouveront simplement face à une UE différente, une zone de libre-échange agrémentée de quelques éléments politiques qui ne seront que cosmétiques!
Je n’ai cessé d’affirmer que la Turquie n’était pas encore prête pour l’adhésion, mais l’était par contre pour le lancement des négociations.
Cela vaut naturellement pour la Turquie, mais aussi pour l’Union européenne.
En réalité, plusieurs solutions se présentent clairement dans le cas présent: non pas l’adhésion politique complète de la Turquie, mais des accords de coopération renforcée sur tout ce qui n’a pas en soi force de message politique ou d’adhésion à part entière.
Si nous décidons de suivre cette voie, proposée, hélas, également par le président Barroso dans son discours d’hier, nous serons responsables non seulement, de l’éloignement de la Turquie, mais également du recul de l’Europe politique.
Actuellement, l’UE est la garante du progrès en Turquie, non seulement par les encouragements qu’elle prodigue à ce pays, mais également par les exigences qu’elle lui impose sur certaines questions telles que celle des droits de l’homme.
Encourageons le progrès et résolvons les problèmes, mais soyons fermes sur un point: l’UE souhaite accueillir la Turquie lorsque le moment sera opportun et que le déficit démocratique sera comblé.
Dans l’ensemble, M. Eurlings a fait un travail exceptionnel et produit un rapport sévère mais juste sur l’histoire de l’adhésion de la Turquie jusqu’à présent.
Au sujet de la question arménienne, je pense qu’elle doit être mentionnée dans le rapport, mais qu’elle ne doit pas être introduite comme une nouvelle condition préalable pour l’adhésion, car nous devons nous en tenir aux critères initiaux si nous voulons rester crédibles.
Je soutiens le principe de l’adhésion de la Turquie, mais je reconnais que la route est longue et difficile.
La Turquie est confrontée à de nombreux défis, mais les négociations d’adhésion soutiennent visiblement la poursuite du processus de réforme entamé dans le pays, et ce dans l’intérêt de tous.
La décision prise le 3 octobre 2005 reflète certes le souci de respecter nos engagements, mais traduit également un intérêt mutuel puissant.
Je pense que la Turquie a évidemment besoin de l’Europe pour continuer à se moderniser, à se démocratiser, à appuyer le développement de son économie, mais je crois que l’Europe a aussi besoin de la Turquie à ses côtés, comme pôle de paix, de stabilité, de démocratie et de prospérité.
Le débat en a certainement souffert, mais je me suis efforcé de jouer son rôle et de clarifier les arguments et répondre aux questions.
Autrement dit, nous sommes encore de l’attente de la moitié des plans, mais il importe de souligner que les plans qui nous ont été notifiés représentent déjà plus de 60% des droits d’émission approuvés par la Commission pour la première période d’échange.
La Commission ne peut évidemment décider du bien-fondé des évaluations en cours, mais elle utilisera tous les moyens politiques et juridiques dont elle dispose pour s’assurer que tous les plans concordent avec les engagements de Kyoto et avec les données confirmées sur les émissions pour 2005, dans un souci de garantir l’égalité des conditions de concurrence pour les entreprises.
Cela n’a donné lieu à aucune pression en faveur de la réduction des émissions, mais bien à un marché des crédits de carbone très instable.
Je n’ai pas d’objection au commerce avec la Chine, mais bien au fait que ce pays ne soit pas obligé de réduire ses émissions.
Vous avez raison de dire que la Chine est l’un d’eux, mais vous oubliez que les premiers, ce sont les États-Unis, qui produisent environ 25 % du total des émissions de gaz à effet de serre.
Cela signifie que des pays tels que la Chine, l’Inde et d’autres pays qui se développent rapidement, mais qui ont moins contribué par le passé à la création du phénomène d’effet de serre et n’ont qu’une partie du revenu par habitant des pays développés, doivent apporter une contribution différente, en fonction de leurs capacités et de leurs possibilités, sans qu’elle gêne leur développement économique ou crée une concurrence déloyale avec d’autres pays.
Des problèmes techniques sont survenus lors de la préparation du site de Strasbourg, mais ils ont été résolus, en étroite collaboration avec les autorités françaises.
Il s’agit d’un réel engagement politique, mais cela présente dans le même temps une complexité extrême au niveau technique.
Le retard n’est pas dû à des problèmes politiques mais à des problèmes techniques, et tous les États membres en ont été informés par les experts nationaux qu’ils avaient délégués au comité technique.
Nous la réévaluerons, mais tout dépendra de la valeur ajoutée qu’elle pourra apporter.
Je suis sûr que la Commission porte un grand intérêt à la sécurité et à la fiabilité des frontières de l’espace Schengen mais, comme vous le savez, les nouveaux États membres ont investi des millions d’euros dans la mise en place de ce système d’information et, avec l’ajournement de leur entrée dans le système Schengen, ils s’inquiètent que ces systèmes soient périmés et ne soient plus adaptés aux nouvelles demandes lorsqu’ils y entreront.
Par exemple, je ne peux pas cofinancer le salaire des policiers, mais je peux prêter une attention particulière à l’infrastructure de sécurité.
Cela ne signifie pas dans l’immédiat car certains cas sont complexes, mais dans un délai qui pourra être considéré comme approprié.
L’ensemble est très bon, mais il dépendra maintenant en grande partie de son approbation par la présidence finlandaise et des négociations entre le Conseil et le Parlement, même si la décision incombe toujours au Conseil.
La définition d’un compte d’attente est qu’il ne s’agit pas seulement d’un compte bancaire mais d’un livre comptable, où les états financiers annuels de la Commission sont donnés en dehors des comptes du budget de l’Union, car ils correspondent à des opérations qui attendent d’être régularisées au niveau comptable, mais qui ne peuvent être affectées à aucune ligne budgétaire spécifique de l’Union pour différentes raisons expliquées ci-dessus.
L’utilisation des ressources est en effet une question très importante pour la libre circulation, mais les nouveaux états membres seront «saignés à blanc» en laissant partir leurs meilleurs éléments vers les anciens états membres qui sont bien plus riches.
- Je ne parlerais pas d’injustice, mais plutôt de liberté, que nous avons, et de responsabilité, qui est le meilleur aspect de la liberté, ou le revers de la médaille.
Je ne souhaite pas anticiper ce qui va se passer à la Commission, mais nous voudrions proposer d’ici quelques semaines, par exemple, la création d’un Institut européen de la technologie.
- Je vous remercie pour votre question mais également pour vos encouragements à ce que nous restions ouverts.
- Nous n’encourageons ni ne proposons de fuite de cerveaux, mais nous tentons de les mobiliser, les cerveaux.
Même dans les programmes dont je suis responsable, nous n’incitons pas les ressortissants de pays tiers à quitter leur pays d’origine, mais plutôt à retourner chez eux pour y construire leur société et leur économie en étroite collaboration avec les pays européens, les institutions ou les universités européennes.
Deux ans après l’adhésion à l’Union, il apparaît de plus en plus clairement que les conditions et perspectives pour les jeunes s’européanisent, mais ce processus prend du temps.
- Je comprends parfaitement votre indignation et, dans une certaine mesure je la partage, mais il n’est pas tout à fait juste d’affirmer que les questions n’auront pas de réponse, puisqu’elles recevront des réponses écrites.
- D’après ce que je sais, de nombreuses personnes apprennent des langues étrangères, mais elles sont moins nombreuses à pouvoir parler ces langues au quotidien.
Concernant les publications, cette proportion reflète le résultat total, mais les nouvelles langues ont augmenté la diversité linguistique de l’Union.
Il faut toutefois le stimuler davantage, pas seulement au niveau de l’Union dans son ensemble, mais également, et surtout, au niveau des institutions.
Il est vrai qu’il faudra convaincre, mais, encore une fois, j’ai bien l’intention pour ma part, avec le soutien du Parlement, d’agir de façon à faire progresser ces projets qui ont été tout de même, je le rappelle, définis par les États membres eux-mêmes.
J’espère pouvoir, lorsque j’aurai vraiment une vision globale des choses, venir devant ce Parlement et lui rendre compte à la fois des améliorations apportées mais aussi de ce qui nous reste à faire pour nous assurer d’une application effective de ces nouvelles règles.
Je sais que c’est à elles qu’il incombe de dire aux passagers quels sont leurs droits, mais dans plusieurs cas, dont particulièrement celui d’Air France, on nous dit que ce n’est pas le cas.
Non seulement le programme Progress simplifie et ordonne les éléments spécifiques de cette politique, mais il les intègre également dans un seul cadre.
La sécurité sociale et l’intégration sociale peuvent être traitées comme deux domaines distincts, mais il était probablement plus judicieux de les intégrer toutes les deux dans une seule section, puisque la sécurité sociale peut être considérée comme l’une des conditions essentielles pour la réussite de l’intégration sociale.
Assurer la totale égalité entre les hommes et les femmes revient à appliquer un principe qui avait été adopté dans le traité de Rome, mais qui n’a pas encore été mis pleinement en œuvre jusqu’ici.
Il est vrai que nous n’avons par réussi à obtenir un programme d’action indépendant, mais nous avons réussi à obtenir une tâche horizontale.
Il est important de disposer d’une plus grande somme d’argent, mais il est également essentiel de chercher, ici, à renforcer l’Europe de l’intégration sociale à laquelle les citoyens aspirent clairement.
Du point de vue financier, il s’agit d’un petit instrument, mais il doit être utilisé de façon intelligente.
Mesdames et Messieurs, alors que nous espérions tous, à la mi-2004, que la Commission européenne lancerait un nouveau plan d’action pour l’égalité des genres, nous avions eu la surprise de constater qu’à la place, elle avait proposé Progress, un programme pour promouvoir l’emploi et la solidarité, qui comprenait des actions pour promouvoir l’égalité des genres, mais à l’intérieur d’un cadre plus large d’action sociale.
Nous avons obtenu qu’elles soient séparées du programme Daphne, mais cela n’a pas été possible ici.
Nous réclamons encore une plus grande visibilité pour les politiques d’égalité, mais nous devons féliciter le rapporteur, Mme Jöns, les rapporteurs pour avis des commissions, ainsi que la Commission et le Conseil, car leur travail conjoint a permis d’améliorer grandement la proposition initiale en termes de financement et de contenu et en termes d’intégration de la perspective des genres dans toutes les actions du programme.
Ce programme couvre un vaste ensemble d’actions organisées non seulement dans l’UE, mais également dans des pays tiers et des pays candidats.
Dans l’attente d’un accord sur les perspectives financières de l’UE pour la période 2007-2013, le Conseil a d’abord décidé de prolonger le programme Pericles d’un an seulement - jusqu’en 2006 -, mais il s’est engagé, sur le plan politique, à poursuivre le programme.
Avec un niveau global d’engagements de 80% du montant de référence initial au cours de la période 2002-2006, ventilé sur 64 projets concernant pas moins de 76 pays, et dont l’examen détaillé montre la complémentarité des niveaux nationaux et communautaires (sur les 64 initiatives, 48 émanaient des états membres et 16 de la Commission ou de l’OLAF), le programme a pris une dimension internationale, avec la participation non seulement des états membres et des candidats à l’adhésion, mais également d’autres pays tiers où la production de faux billets est très développée, comme la Colombie. Ce déploiement international du programme a donné lieu à des améliorations structurelles notables, avec la création et l’instauration dans différents pays d’offices centraux nationaux chargés de la lutte contre la falsification de la monnaie.
Je devais être en compagnie des victimes du terrorisme dans mon pays, mais je suis ici, par respect pour vous tous.
Il est vrai qu’il y a maintenant une prise de conscience et que les billets de 100 euros et plus font l’objet de tests, mais étant donné que les faux billets de 20 et 50 euros représentent maintenant quelque 80% de la totalité des faux billets, nous devons encore renforcer la sensibilisation des citoyens à ce problème.
- Je voudrais tout d’abord remercier le rapporteur, M. Díaz de Mera García Consuegra, pour son travail dans ce domaine qui n’est peut-être pas très excitant, mais qui revêt une importance capitale.
De nombreuses personnes pensaient que les billets de 500 euros seraient les plus contrefaits, mais le groupe PPE-DE affirmait que les petites coupures, telles que les billets de 20 et 50 euros, présentaient davantage de risques.
C’est un domaine où nous connaissons moins de conflits, mais il y a lieu d’informer les citoyens de ce programme qui nous protège tous dans notre vie de tous les jours.
Les billets en euros sont d’une qualité très élevée, mais cela ne minimise pas l’importance de la lutte contre le faux monnayage.
Le problème ne concerne pas tellement le faux monnayage, mais plutôt la politique monétaire de l’Union européenne.
Le fait de modifier le processus de production prend un certain temps, mais, au moins, elles ont promis de le faire.
Conformément à ce principe, la proposition ne se limite pas au procès pénal même, mais couvre les différentes phases des procédures pénales pour lesquelles le droit national peut lier des effets juridiques à une condamnation antérieure.
La proposition n’engendre aucune confusion ni aucune incertitude, ce qui serait le cas si les dispositions de la proposition initiale de prise en compte sélective des condamnations et infractions antérieures avaient été adoptées, mais elle maintient l’obligation de l’État membre de ne pas tenir compte des condamnations prononcées dans un État membre ne respectant pas les principes de «ne bis in idem», de limitation statutaire ou d’amnistie.
Il convient de préciser explicitement que l’État membre n’est pas obligé de faire appliquer la condamnation prononcée dans un autre État membre, mais que, dans la nouvelle procédure, il doit simplement tirer les conclusions appropriées en fonction du jugement antérieur.
Mais la partie éloquente de ce rapport concerne la référence au Conseil européen de Tampere, qui vise à imposer un système judiciaire européen au Royaume-Uni, mais aussi la remarque selon laquelle «il s’écoulera encore beaucoup de temps avant que la justice, au niveau des procédures, de l’apport de preuves et du fond, soit prononcée d’une manière plus ou moins similaire dans tous les États membres.»
La réaction du parti pour l’indépendance du Royaume-Uni à ce rapport est: «merci, mais non merci.»
Non seulement en raison de mon opposition au plan ambitieux dans le cadre duquel elle s’inscrit, mais également du fait qu’elle restreint la protection des électeurs de ma circonscription contre l’injustice, je m’oppose à cette proposition.
Je ne dois pas résumer, une fois de plus, le contenu du document, mais il vaudrait peut-être la peine de nous rappeler le concept de la nouvelle politique de cohésion, que les orientations stratégiques peuvent nous aider à réaliser.
Nous avons insisté pour mettre l’accent sur le fait que l’Union tente de créer des emplois, mais pas n’importe lesquels: des emplois durables et de meilleure qualité.
C’est pourquoi nous devons concentrer les ressources dans ce domaine, pas seulement dans la création d’emplois, mais également, par exemple, dans le développement d’infrastructures de transport ou dans l’amélioration de la situation environnementale des villes.
Dans l’ensemble, ce Parlement peut considérer le résultat des négociations comme un franc succès, non seulement pour lui, mais aussi pour la population.
Le Parlement a accordé une grande importance au renforcement de la coopération avec les partenaires sociaux et la société civile, ce qui se reflète également dans les orientations, dans le rapport finalement adopté par le Conseil, mais malheureusement sous une forme très édulcorée seulement.
- Monsieur le Président, je voudrais tout d’abord remercier Mme Krehl pour son rapport mais également pour le dur travail qui a été le sien lors de la rédaction de l’avis du Parlement.
D’abord il prend en compte la plupart des demandes de notre groupe, mais aussi, je crois, des demandes de la majorité d’entre nous.
Je voudrais dire, à ce stade du débat, combien nous devrons rester attentifs et faire en sorte surtout que la mise en œuvre des approches intégrées ne touche pas seulement les villes mais aussi les bassins de vie autour des villes.
Le mot cohésion ne signifie pas homogénéité ou uniformité, mais décrit plutôt un état où une structure donnée reste un tout sans fissures ni tensions internes.
En conséquence, nous devons à présent voir non seulement la manière dont le budget de cohésion de 308 milliards sera absorbé par les États membres et les régions, mais aussi comment ces derniers utiliseront tout cet argent.
Certes, les États membres étaient motivés par un souci d’efficacité légitime pour une utilisation des nouveaux fonds structurels dès 2007, mais au risque d’un manque de cohérence d’ensemble.
En effet, la réforme de la politique régionale s’est effectuée dans le cadre difficile de l’élargissement et du renouvellement des perspectives financières, mais aussi dans le cadre de la relance de la stratégie de Lisbonne, ce qui a clairement réorienté les objectifs.
La participation concerne non seulement l’agenda économique, mais également la participation plus directe des citoyens par le biais de partenariats et des mécanismes de gouvernance à différents niveaux, où la politique de cohésion est gérée, afin d’atteindre les objectifs de l’Union en matière de croissance et d’emploi.
En d’autres termes, la priorité ici est la stratégie de Lisbonne, mais je voudrais insister sur le fait qu’elle n’est jamais poursuivie comme une fin en soi, mais plutôt toujours - dans le cadre de la politique de cohésion - comme un moyen d’atteindre l’objectif de renforcement de la cohésion économique et de la compétitivité paneuropéenne.
N’oublions pas que l’Europe se compose d’un grand nombre de régions qui présentent de nombreux points communs, mais aussi de nombreuses caractéristiques propres, dont nous devons tenir compte du point de vue de la cohésion: l’environnement urbain et l’environnement rural, où l’agriculture est la principale activité, les régions ultrapériphériques, les îles et les régions qui se dépeuplent.
Dans cette perspective, il convient d’insister sur les actions qui auront un impact à long terme, comme celles menées dans le domaine des transports et de l’environnement, mais aussi dans le cadre de la stratégie de Lisbonne en matière d’appui aux PME et au marché du travail transfrontalier.
C’est la dernière région d’Irlande qui conserve le statut d’Objectif 1, mais, en raison des résultats économiques nationaux, elle le perdra le 31 décembre 2006.
Il ne sera pas toujours facile de travailler avec ces deux approches en parallèle, mais il faut atteindre un équilibre.
L’affectation de crédits est certainement le plus bel exemple de disposition à laquelle le Parlement tente de s’opposer, mais je tiens à souligner avec vigueur que l’affectation de crédits n’est pas en défaveur de la cohésion.
En même temps, par rapport à la proposition initiale de la Commission, la liste définitive des catégories d’affectation des crédits s’est enrichie, lors des négociations, d’autres dépenses, en particulier dans les régions de convergence, mais pas uniquement dans celles-ci.
- de manière personnalisée (de nouveaux objectifs spécifiques tels que les rénovations de maison, le transit de masse, la construction de routes).
Galileo est non seulement une innovation technologique, mais c’est aussi, sur le plan institutionnel, une entreprise tout à fait spécifique.
Ce parrainage multiple sera à terme la force de Galileo, mais il est vrai qu’il faut que tous ces acteurs, tous ces parrains de Galileo puissent vraiment s’adapter pour faire avancer ensemble le dossier.
La répartition des efforts financiers entre les États membres et les industriels dépend très largement de l’évaluation des risques, mais cette évaluation est elle-même liée à la meilleure connaissance possible des applications de Galileo.
Il est certain que la coopération avec les États tiers concernant Galileo est une chance, mais cette coopération doit être encadrée, et la Commission fera une nouvelle communication au Parlement et au Conseil encore cet automne, dans laquelle nous exposerons les grandes lignes de cette politique de coopération.
Mesdames, Messieurs les députés, Monsieur le Président, je ne veux pas, ici, taire les difficultés qui accompagnent la mise en œuvre d’un projet aussi ambitieux, mais en même temps j’attire votre attention sur les risques qu’il y a à laisser entendre que ce programme aurait, en quelque sorte, à subir des retards absolument déterminants et mettant en cause la viabilité du projet.
L’Europe est toujours en tête, mais Galileo ne peut pas se permettre de tomber à plat dans sa phase de mise en œuvre.
Mais en tout état de cause, Monsieur le Président, je confirme ce soir l’engagement que j’ai pris: je tiendrai le Parlement pleinement informé de tout ce qui se passe, à la fois de la mise en œuvre du contrat de concession et du partenariat public/privé, mais aussi de la manière dont nous allons gérer l’apport des pays tiers et leur participation à Galileo.
C’est une espérance, mais peut-on se permettre d’attendre l’issue de tout ce processus qui va prendre au bas mot deux à trois ans, alors que les menaces sur la sécurité et le regard sur les libertés sont permanents?
Je pense que c’est un magnifique exemple de la manière dont les décisions peuvent être prises à la majorité qualifiée, mais, dans le même temps, l’objectif est de trouver un consensus.
Je voudrais remercier le rapporteur du Parlement, M. Coelho, pour son approche pugnace mais résolue en vue de trouver une solution commune.
La présidence est consciente que la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil relative aux normes et procédures communes applicables dans les États membres au retour des ressortissants des pays tiers en séjour irrégulier est très importante en vue de mettre en place une politique commune de rapatriement, mais nous sommes également conscients des problèmes qui doivent être résolus afin de trouver un compromis sur les propositions dans un laps de temps raisonnable.
Mesdames et messieurs, je suis désolé que mon intervention ait duré aussi longtemps, mais je participe au travail parlementaire depuis 24 ans maintenant.
Lorsqu’on a la chance de parler à une assemblée aussi agréable, on peut avoir envie d’en dire un peu trop, mais je voudrais faire remarquer en conclusion que nos concitoyens attendent de l’Union européenne de la sécurité, une prise de décision plus efficace et la capacité de réagir systématiquement aux nouveaux défis.
Ils peuvent par conséquent saisir l’occasion de parler aussi longtemps qu’ils le jugent nécessaire ou opportun, mais il n’y a toutefois que vingt-quatre heures dans une journée.
Nous avons fait le premier pas, mais il ne s’agit que d’un premier pas.
Je voudrais souligner le dernier élément, mais non le moindre, de la politique d’immigration européenne: l’intégration des immigrés.
Je conviens que nous aurions besoin de la Constitution, mais si nous attendons, nous pourrions nous retrouver paralysés.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la gestion des flux migratoires et, par là même, le contrôle de l’immigration en direction de l’UE, sont parmi les problèmes les plus urgents que nous ayons à résoudre, et il va sans dire que cela implique de regarder au-delà de nos horizons nationaux étroits, mais cela ne signifie pas que nous puissions nous limiter à une analyse européenne ou à des approches européennes.
La coopération avec les pays de transit et les pays d’origine et l’aide qui leur est apportée font partie de la solution, mais une approche intégrée est également nécessaire, car l’immigration doit être réglementée, et cela ne peut pas être une question de seule politique intérieure: nous ne pourrons trouver des solutions que grâce à des efforts communs dans différents domaines politiques.
Il y a assurément de nombreux problèmes qui nous concernent tous, mais il en y a au moins autant qui sont spécifiquement nationaux, régionaux ou même locaux.
Pour beaucoup, l’un des intérêts d’une politique d’immigration économique communautaire réside dans le fait qu’une telle politique non seulement étendrait leurs propres pouvoirs, mais encore pourrait faciliter l’application d’une politique d’immigration qui n’aurait pas reçu le soutien de la majorité au niveau national.
Je ne souhaite pas réitérer cette expérience aujourd’hui, mais je dois dire au président en exercice et au commissaire que je ne vais pas non plus mâcher mes mots.
Mme Klamt a fait une observation importante: nous ne devons pas, lorsqu’il s’agit d’intégration ou de traitement des demandes d’asile, interférer avec les pouvoirs des autorités nationales, locales et régionales, mais nous ne pouvons pas non plus tolérer une situation dans laquelle les règles et réglementations communautaires sont indispensables et pourtant absentes.
Depuis quinze ans, les États se dérobent devant l’abrogation de souveraineté que le transfert de ces droits à l’Union européenne représente, et je peux comprendre pourquoi, car cela implique, dans une certaine mesure, un abandon de pouvoir national, mais cet abandon d’une partie du pouvoir doit être mis en balance avec la perspective d’une migration, d’un trafic d’êtres humains, d’une immigration non contrôlée et des problèmes qui y sont associés se poursuivant encore plus longtemps.
C’est la raison pour laquelle l’approche à laquelle notre question fait référence, et les réponses que nous avons reçues aujourd’hui - en particulier du commissaire Frattini - sont bonnes, mais il est temps de passer à l’action après une si longue attente.
Il en a certes cruellement besoin, mais le fait est que le pays que je connais le mieux lui a mis des bâtons dans les roues, en insistant pour obtenir les trois piliers.
C’était peut-être une stratégie dangereuse, mais elle était moins dangereuse en tous cas que de courir derrière l’opinion publique, comme vous l’avez signalé, Monsieur le Commissaire.
Sans doute n’avons-nous pas de constitution, mais nous avons une Charte des droits fondamentaux.
Trop souvent cependant, l’Union ressemble au mime Marcel Marceau: on dirait qu’il escalade un mur, mais, en réalité, il ne va nulle part.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le groupe des Verts/ALE est favorable à ce que ces thèmes fassent partie de la procédure communautaire depuis que le traité de Maastricht a inventé le système des piliers qui, en théorie, ne devait être que temporaire, mais qui, en réalité, s’est avéré être assez définitif.
Les régularisations de masse, qui sont condamnées non seulement par Mme Klamt, mais aussi par M. Frattini, sont la conséquence directe de la politique selon laquelle «l’immigration zéro est possible», alors que cette affirmation cache en fait une réalité, à savoir que nous avons besoin d’immigrés.
Je connais le cas de professeurs d’histoire et d’électriciens: des personnes qualifiées qui sont venues ici, mais qui ne peuvent pas trouver de place de travailleur qualifié, parce qu’elles finissent évidemment par être mélangées aux personnes qui n’ont pas la moindre qualification.
. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il me semble que, après l’échec du sommet informel de la semaine dernière à Tampere, la décision a été prise non seulement d’arrêter de pédaler, mais peut-être aussi de poser la bicyclette contre le mur.
Tout aussi importante est la création d’une agence de gestion des frontières, qui ne dispose malheureusement pas encore de suffisamment de personnel, mais qui, je l’espère, bénéficiera progressivement de plus d’attention et de fonds.
Il est bien connu aujourd’hui non seulement que ces régularisations ne permettent pas de résoudre les problèmes et d’améliorer la situation des immigrants, mais aussi qu’elles aggravent presque toujours celle-ci, encourageant seulement la marginalisation et la délinquance généralisée, ce qui aboutit souvent au terrorisme.
Quant à ceux qui veulent exporter la violence, la culture, les valeurs et les religions, le principe de la «tolérance zéro» doit entrer en vigueur. Il ne nous plaît peut-être pas, mais parfois, il est indispensable.
Tout le monde peut voir qu’une solution est nécessaire, mais les avis divergent sur les moyens à employer.
À cet égard, je voudrais dire que nous avons besoin d’un grand débat et d’un résultat exceptionnel, qui ne peut être différé à ce stade de la construction de l’Union européenne, car nous parlons souvent de mesures concrètes, mais nous devons définir ce qui est le plus important.
C’est peut-être peu, c’est peut-être assez ou c’est peut-être beaucoup, mais le problème est que les citoyens européens ne savent pas ce que l’Union européenne fait, que ce soit dans le domaine de l’immigration ou dans le domaine du terrorisme.
Les discussions avec les autorités américaines sont en cours, mais j’apprends que ces autorités souhaitent obtenir davantage encore.
- Monsieur le Président, la question de l’immigration étant un des principaux défis auxquels nous sommes confrontés en 2006, on aurait pu croire que tous les États membres se rendraient compte aujourd’hui de l’urgence du problème, mais rien n’est plus éloigné de la réalité.
Frontex est le mot clé, mais elle dépend des ressources et du personnel fournis par les États membres, et ces ressources sont encore extrêmement limitées.
Je vous prie instamment de ne plus jamais le faire, parce que cela encourage des discours comme celui de M. Le Pen - fascistes, racistes et xénophobes - ou des actions comme celles des pays qui sont européens mais non membres de l’Union, comme la Suisse, qui sont très accueillants lorsqu’il s’agit de flux financiers, de flux bancaires, mes amis, mais qui, lorsqu’il s’agit de personnes, remettent même en question le droit de demander l’asile.
Vous vous en êtes peut-être sortis dans d’autres circonstances politiques, mais sur la question de l’immigration, vous ne le pourrez pas.
Je salue les mesures prises, mais j’espère qu’elles auront un profond impact à l’avenir.
- Monsieur le Président, il m’est difficile de le dire, mais M. Schulz a absolument raison dans tout ce qu’il a dit.
Je ne pense pas avoir jamais déclaré cela ici, et il semble improbable que je le fasse à nouveau, mais il a exposé clairement le nœud du problème, qui réside dans l’équilibre entre souveraineté des États membres et capacité d’action de l’Union.
Ceci est bien traduit par l’expression qui dit que l’esprit est ardent, mais la chair est faible.
Peut-être que dans ce cas, c’est la présidence allemande du Conseil qui émettra le signal qui fera avancer l’Union européenne, mais je dois dire que je voudrais voir la Finlande et le Portugal agir comme des accélérateurs de particules, parce que l’Allemagne, bien que vaste, est inerte.
Elle est comparable à la France en ce qu’elle est un pays de grandes traditions, mais pas en matière de rapidité.
En ce qui concerne les migrations à la recherche de travail, M. Schäuble, le ministre de l’intérieur fédéral allemand, a précisé à de nombreuses reprises que les migrations légales ne pouvaient être considérées indépendamment du marché du travail; nous savons donc que rien ne se passe non plus sur ce front, et, à propos de l’Agence des droits de l’homme qui est si importante à vos yeux, Mme Merkel, chancelière fédérale allemande, a déclaré, de fait: «Eh bien, oui, d’accord, si nous n’avons pas le choix, mais pourquoi devons-nous avoir une agence pour surveiller nos propres droits fondamentaux?».
À partir d’ici, ce que nous devons faire, comme il a déjà été dit, c’est réguler ces flux migratoires, mais les réguler sur la base d’une politique, plus particulièrement d’une politique européenne.
La Commission ne devrait pas se conduire comme une bande d’usurpateurs, mais comme un organe élu par ce Parlement et extraordinairement bien payé par le contribuable.
Les cheveux gris sont légion dans cet hémicycle, mais pas sur ma tête, bien entendu.
Cette politique est nécessaire non pour accorder une faveur à un État membre en particulier, mais parce que l’Union dans son ensemble est concernée.
Ce n’est pas une question marginale qui n’affecte que quelques-uns d’entre nous, mais un engagement neuf que l’Union doit adopter comme un nouvel objectif du Millénaire, et nous avons déjà exposé clairement ce que cela signifiait.
Monsieur Frattini, Monsieur Rajamäki, nous sommes conscients que tout cela se heurtera à des résistances considérables de la part de nombreux gouvernements, mais, si ce Parlement a un rôle à jouer, c’est bien d’exercer une pression, de s’engager et de faire passer le message: «Agissons!».
Monsieur Schulz, votre petit scandale était comme toujours très divertissant, mais c’est votre gouvernement et celui de Mme Klamt qui utilisent ce prétexte de Berlin.
On nous accable de discours et de conférences interminables, au prétexte que le terrorisme, le racisme et l’immigration sont les défis numéro un, ce qu’ils sont en effet, mais la Commission ne peut toujours pas nous dire si les États ont mis en application la loi anti-terroriste, qui date de cinq ans. Des États qui - soit dit en passant - commencent seulement à faire avancer la proposition destinée à éradiquer le crime de haine raciale, qui, elle, remonte à quatre ans.
Nous comprenons et sommes conscients qu’il existe des problèmes bureaucratiques, mais ils ne peuvent pas continuer à être invoqués comme excuses, permettant à une situation alarmante de devenir explosive et incontrôlable.
L’été est venu et reparti, les immigrants sont venus, mais nulle part on n’a vu de patrouilles.
Cela s’applique par exemple aux négociations sur l’accord post-2007 sur les PNR, mais aussi aux activités de la CIA.
La semaine dernière, les États membres ont condamné d’une voix très timide les camps de détention secrets de la CIA, mais je voudrais savoir si les Européens continueront d’utiliser les informations obtenues dans ces prisons secrètes et illégales.
Par exemple, vous condamnez l’homophobie en paroles, mais prendrez-vous aussi des mesures, Monsieur le Commissaire Frattini, sur base de l’article 7 par exemple, contre les actes et déclarations homophobes des gouvernements et ministres de l’UE?
Monsieur le Commissaire et Monsieur le Représentant du Conseil, serez-vous sévères à l’égard du terrorisme, mais aussi de l’intolérance en Europe?
De la même manière, personne ne devrait à l’avenir se déclarer surpris s’il s’avérait que les prisons secrètes, les interprétations flexibles de la convention de Genève, les écoutes de milliers de téléphones, la méfiance par rapport à tout voyageur européen et l’attitude de répression, au lieu de mesures d’intégration envers les millions d’immigrants qui vivent parmi nous, non seulement donnent aux terroristes des arguments de recrutement, mais aussi sont, avant tout, des mesures qui minent le sentiment de sécurité et de démocratie au cœur même de l’Europe.
Malheureusement, parmi eux se trouvait le ministre grec de la justice, qui devrait être plus prudent après la révélation, hier, que le gouvernement grec avait conclu un accord secret avec les États-Unis en 2004 pour faciliter la transmission de milliers de données - concernant des citoyens non pas grecs, mais européens - durant et après les Jeux olympiques d’Athènes.
Les services secrets doivent le rester pour fonctionner efficacement, mais seulement dans certaines limites.
Mais je dois dire aussi que j’ai été honteux, non pas de ce que font les Espagnols - ils font de leur mieux -, mais honteux du manque de solidarité des pays européens qui avaient promis leur aide à l’Espagne et qui ne l’ont pas donnée.
Ce débat est bon, mais c’est un qui ne nous mène à rien.
J’aurais souhaité, pour cet instrument majeur, davantage de moyens, mais nous subissons les contraintes de perspectives financières draconiennes.
Les immigrants africains ne pénètrent pas sur notre territoire par le Pôle Nord, Monsieur le Ministre, pas plus que par les côtes de la mer Baltique, mais le fait est qu’ils entrent dans l’Europe, une Europe qui nous appartient à tous.
Ce n’est pas la charité que réclament certains États membres, mais bien de la cohérence au niveau du projet européen dont nous parlons tellement et qu’il est tellement facile de défendre lorsqu’il est question du marché unique des services financiers ou du marché commun des marchandises.
Nous ne parlons pas ici de charité, mais de cohérence, de prise de responsabilité vis-à-vis du projet européen.
Nous ignorons quand cela se fera, mais le report n’est en aucun cas dû à des retards de la part des nouveaux États membres.
C’est pourquoi le Conseil de l’Union européenne doit enfin s’attaquer à ce problème, non seulement dans l’intérêt de l’Europe, mais surtout dans l’intérêt des personnes désespérées qui quittent leur pays en quête de ce qu’on leur garantit être un avenir meilleur pour, malheureusement, perdre trop souvent la vie dans cette tentative.
- Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, le problème de la lutte contre l’immigration illégale est le plus grand défi des temps modernes, même s’il convient de préciser que 99 % des immigrants ne sont pas des réfugiés, mais plutôt des immigrés économiques et que c’est en fin de compte à l’Union européenne et à chacun de ses États membres de décider du type et du nombre d’immigrés à accepter.
Les premiers pas en ce sens ont été faits, mais je propose que nous réfléchissions à l’augmentation de l’aide au développement, son affectation et sa surveillance, et à la possibilité de lancer des campagnes d’information dans les médias, dans le cadre d’un effort de coopération avec les pays d’origine, au travers desquelles les gens seraient informés des risques et des conséquences liés à l’immigration illégale en leur montrant ce qui arrive réellement aux échoués et aux personnes qui immigrent illégalement à la recherche d’un travail, tout en leur expliquant également la possibilité d’immigrer en toute légalité.
Il parle de ce problème, mais pas de la responsabilité que nous partageons tous et de la solidarité dont nous devons faire preuve.
Nous avons entendu et dit trop souvent au sein de ce Parlement que Malte, l’Italie et l’Espagne faisaient des efforts pour le bien de toute l’Union mais souffraient dans la plus grande solitude.
La carte verte est une bonne idée mais est malheureusement utopique en l’état actuel des choses.
C’est vrai, mais, dans ce cas, je suis d’autant plus surprise de voir que le Conseil souhaite restreindre les pouvoirs de codécision du Parlement en matière de données biométriques.
Le gouvernement a fait une proposition en ce sens à plusieurs reprises, mais le parti populaire l’a rejetée, préférant se rendre plus tard à Bruxelles pour proposer des mesures qui sont déjà mises en œuvre dans notre pays avec le soutien de l’Union européenne.
Enfin, la fermeté dans la lutte contre l’immigration illégale. Tous les immigrants pénétrant sur le territoire espagnol de manière illégale sont traités correctement, mais sont renvoyés dans leurs pays d’origine.
Je suis d’accord sur la nécessité de renforcer la politique de développement, mais j’ai tendance à soutenir l’approche du commissaire Frattini, qui consiste à traiter les immigrants illégaux avec fermeté et à donner la priorité à la gestion commune de l’immigration économique.
Je suis d’accord avec la personne qui a dit que nous devions pédaler, mais j’ajouterai que «sans cela, c’est la chute garantie».
Enrayer l’immigration clandestine, oui, mais le problème doit être pris à la racine.
Je sais que des efforts sont faits, mais ils sont insuffisants.
- Monsieur le Président, je suis désolé de devoir soulever cette question une nouvelle fois, mais il semblerait que personne à la présidence du Parlement n’y soit attentif.
Je connais votre efficacité dans la gestion des travaux de cette Assemblée, mais je vous prie d’informer la Conférence des présidents de l’insatisfaction constante des députés face aux modifications arbitraires de l’heure des votes, qui nuit considérablement au fonctionnement de cette Assemblée.
Loin de moi l’envie de manquer de courtoisie à l’égard du Conseil ou de la Commission, mais le ministre a parlé pendant 23 minutes et 49 secondes et le commissaire pendant 21 minutes et 19 secondes.
À l’instar de la Commission, le Conseil soutient les formes d’assistance disponibles requises pour la surveillance des côtes de la Méditerranée et d’autres zones de coopération, mais je voudrais préciser que, au sein de l’Union européenne, la responsabilité des opérations de ce type incombe aux États membres, qui doivent avoir les compétences adéquates et des capacités de planification et de gestion pour assurer une opération continue, de même que des opérations communes.
Nous n’en avons pas parlé beaucoup aujourd’hui, mais vous êtes tous au courant que, pas plus tard que cet été et grâce à une étroite collaboration, les autorités en charge de la sécurité dans trois pays européens - le Royaume-Uni, le Danemark et l’Allemagne - ont déjoué des attaques terroristes qui auraient pu avoir des conséquences dévastatrices.
Nous avons le devoir d’entamer des négociations avec la Libye, mais nous devons le faire sur la base du respect mutuel entre l’Union européenne et ses partenaires non européens.
Lorsque des individus pénètrent sur le territoire de l’UE en violant toutes les lois en vigueur et restent dans l’UE en enfreignant toutes les lois, la politique européenne doit respecter la dignité de l’individu, mais doit également faire preuve de crédibilité en renvoyant ceux qui ont enfreint la loi dans leur pays d’origine. Sinon, nous donnerons l’impression qu’ils peuvent violer la loi en toute impunité.
- Monsieur le Président, j’apprécie beaucoup la visite du Premier ministre libanais cet après-midi, mais je regrette beaucoup que l’heure des questions au Conseil ait dû être abandonnée à son profit, sans que la Conférence des Présidents ne tente de la reprogrammer à un autre moment.
- Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis désolé, Monsieur le Président, mais j’ai appris qu’une erreur s’était glissée dans la traduction française de l’amendement 29: en tant qu’auteurs du texte, nous voudrions que les mots « soient remplacés par «, conformément à l’esprit du texte en français.
Sans être un expert de cette langue, - mais je vais m’améliorer! - et pour autant que je sache, l’expression n’est pas une traduction appropriée de ce qui figure dans la version anglaise, à savoir .
. - Cela ne fait pas une grande différence, mais nous préférons la séquence originale, c’est pourquoi nous nous opposons à ce déplacement du paragraphe 30.
. - Monsieur le Président, je ne veux pas retarder le vote plus longtemps, mais, ici aussi, nous préférons la séquence originale parce que nous l’estimons meilleure.
Juste, parce qu’au sein de cette Assemblée nous avons fait montre de notre sérieux et de notre engagement, mais juste aussi parce que nous demandons à la Turquie de faire à son tour preuve d’engagement, à la fois en termes d’application du protocole d’Ankara avant la fin de cette année et en termes de mise en œuvre des réformes politiques dans les domaines de la liberté d’opinion et de la liberté religieuse d’ici fin 2007.
Il est vrai que les amendements du Parlement assurent dans une certaine mesure la sécurité juridique pour les personnes, mais la proposition dans son ensemble suppose un grand pas vers le contrôle supranational de ce qui est au cœur du droit à l’autodétermination d’un État de droit, à savoir le droit pénal.
C’est une condition, certes pas suffisante, mais nécessaire, pour aller vers un espace judiciaire européen dès lors que nous avons la conviction que la démocratie européenne doit s’appuyer, notamment, sur le droit et, inversement, que le droit doit être issu de la démocratie.
Certes, la Liste de juin estime que l’amendement du Parlement est mieux conçu, mais elle estime aussi que la proposition dans son ensemble représente un pas de plus vers l’union supranationale.
Ce rapport est sans aucun doute utile, mais nous devons rappeler avec force l’importance primordiale de respecter les diverses traditions juridiques nationales, plutôt que de suivre une voie trop prescriptive.
Des exceptions sont prévues, mais il sera très difficile de les faire approuver.
Elle nous fera certes rayonner d’autosatisfaction, mais passera inaperçue auprès de ceux qui doivent en être les bénéficiaires.
Ce texte ne modifie pas la substance de la proposition initiale de la Commission, mais il confère plus de clarté et de transparence à la mise en œuvre du programme et en particulier à ses aspects budgétaires.
. - J’ai voté pour l’avis conforme sur les orientations stratégiques pour la cohésion mais je tiens à souligner que la réforme de la politique régionale s’est effectuée dans le cadre difficile du renouvellement des perspectives financières mais aussi dans le cadre de la relance de la stratégie de Lisbonne, ce qui a clairement réorienté ses objectifs.
Non seulement le rapport s’en est éloigné sur le fond, mais en rejetant l’amendement 10, il a formellement refusé et marqué publiquement son opposition au texte constitutionnel.
- Monsieur le Président, j’avais au départ l’intention de voter pour le rapport Eurlings aujourd’hui, même si j’estime, en tant qu’opposant farouche à l’adhésion de la Turquie, que ce rapport ignore l’essentiel de la question, mais toute une série d’amendements, notamment ceux sur l’Arménie, m’ont fait changer d’avis au cours de la procédure de vote et j’ai donc fini par voter contre le rapport.
Il était donc positif que le rapporteur nous rappelle le génocide arménien, mais le vote d’aujourd’hui tourne en ridicule les libéraux, les verts et les socialistes qui siègent dans ce Parlement.
Ceux-là débordent tellement de grands principes et de droits de l’homme, mais, dans les moments cruciaux où ils sont confrontés aux réalités de la politique et où il faut abattre ses cartes, ils ne sont pas à la hauteur!
Je vote volontiers en faveur de ce rapport, dans la mesure où les déclarations que je ne souhaitais pas voir incorporées, mais qui l’ont toutefois été, et que je viens d’énumérer, sont néanmoins tellement insensées que le rapport, pris dans son ensemble, n’en constitue pas moins un reflet fidèle de la position de cette Assemblée.
En ce qui concerne les réformes, les droits de l’homme, la liberté religieuse, Chypre et l’Arménie, nous n’avons rien obtenu, mais par contre nous avons gaspillé et continuerons de gaspiller des millions d’euros en aides de préadhésion.
Par ce vote, je souhaite montrer les nombreux progrès que la Turquie doit accomplir pour intégrer l’Union européenne mais ne veut pas dresser de nouvelles barrières à une éventuelle adhésion de celle-ci.
M. Eurlings inclut dans son rapport des critiques justifiées à l’égard de la Turquie, mais d’autres critiques qu’il fait suggèrent que la Turquie devrait être traitée différemment des autres pays candidats.
Je l’ai fait avec un certain regret, mais la conséquence de l’adoption de cet amendement aurait été de supprimer la référence à la communauté assyrienne, entre autres.
Et tout ce que vous avez à en conclure, c’est: «poursuivons les négociations mais attention, tout à la fin, nous pourrons toujours dire non».
Ce rapport est plus ferme que les précédents mais je regrette le manque de courage du Parlement sur la question de la reconnaissance du génocide arménien.
Depuis des années, je suis opposée à l’entrée de la Turquie au sein de l’Union européenne, mais je demande la création d’un partenariat privilégié avec ce pays.
L’Europe a le devoir d’aider ce pays sur la voie de la démocratie, mais de par sa géographie, son histoire, sa culture, la Turquie ne peut se réclamer du projet politique de l’Union européenne.
Non seulement le rapporteur n’arrive pas à cette conclusion, mais surtout il ne mentionne pas cette évidence: la Turquie n’est pas un pays européen.
Le vote de ce matin illustre cette fracture: non seulement la majorité de notre assemblée a voté en faveur d’une telle adhésion, mais elle a rejeté le paragraphe 49 qui exigeait la reconnaissance du génocide arménien, se soumettant ainsi aux volontés de la Turquie.
En outre, force est de reconnaître d’emblée qu’il ne s’agit pas seulement du respect par la Turquie d’un ensemble de critères sans lesquels l’adhésion serait impossible, mais aussi de la capacité de l’UE à recevoir et à absorber la Turquie.
Les efforts que ce rapport demande à la Turquie sur de nombreux thèmes, dont la liberté d’expression, les droits des minorités et les droits des femmes, sont bien entendu indispensables, mais il reconnait trop peu les avancées de la Turquie sur la voie de l’Etat de droit et du respect des droits humains.
La Turquie fait d’importants efforts depuis le dépôt de sa candidature pour respecter les critères d’adhésion; elle a certes toujours de nombreux progrès à faire, mais elle est sur la bonne voie.
Certes, il marque un tournant dans la prise de conscience de la réalité des relations UE/Turquie, mais en sous-entendant et en confirmant, après le rejet de certains amendements, que l’adhésion est une fin en soi, il reste trop unilatéral.
Enfin, j’ai soutenu l’amendement sur la reconnaissance du génocide arménien comme préalable à cette éventuelle adhésion, car il ne s’agit pas d’un point symbolique mais d’un devoir moral et d’une exigence historique qui incombent aux autorités turques.
L’accord de paix signé à Abuja le 5 mai dernier, par son insuffisance, n’a pas permis l’arrêt des violences mais a, au contraire, provoqué une recrudescence des exactions.
Face à cela, le sentiment d’impuissance ou de fatalisme semble se développer, mais nous avons le devoir de nous mobiliser maintenant de façon à obtenir des progrès réels sur le terrain.
Le plus grand espoir est qu’il accepte l’extension du mandat de la mission de maintien de la paix de l’Union africaine, bien que les personnes averties sachent que ces troupes sont non seulement mal équipées et sous-motivées mais aussi et surtout complètement dépassées.
Cette résolution est la plus dure que nous ayons vue sur le Darfour, mais au-delà des mots c’est de l’action qu’il faut!
Ceux d’entre nous qui ont été au Darfour en 2004 ont vu de leurs propres yeux les maisons rasées au sol jonché de douilles d’artillerie.
La déclaration conjointe UE-Chine du 11 septembre était encourageante, mais doit être mise à profit.
Des gens sont brutalement éjectés de chez eux, dans ce que Jean Ziegler a décrit comme une «horrible tragédie», mais il est facile de dire qu’il faut envoyer des troupes, comme le prévoit la résolution de l’ONU.
Il est facile de dire que nous voulons que des troupes soient déployées, mais le problème est que certaines règles de base doivent être respectées, qui disent que le gouvernement concerné doit donner son assentiment, ce qu’il n’a pas fait.
Je voudrais revenir sur ce que l’honorable représentante du groupe des Verts/Alliance libre européenne a dit: au Sud-Soudan, certains intérêts économiques jouent un rôle essentiel dans le conflit - on a parlé du pétrole - et cela concerne non seulement la Chine, mais aussi, sans aucun doute, des pays européens.
L’appel à venir en aide à la population est merveilleux et je m’y associe, mais il doit être réaliste et se traduire par une augmentation de l’aide humanitaire.
Il est vrai que l’ONU insiste sur l’envoi d’une mission dans la région, mais il est tout aussi vrai - comme on l’a dit - que l’opposition du gouvernement soudanais complique les choses.
Il s’agissait d’arabiser - et j’insiste sur ce point: non d’islamiser, mais d’arabiser - une région habitée par ceux que de nombreux documents officiels du gouvernement soudanais appellent les «singes du Darfour».
Il n’y a que des assassins qui agissent main dans la main avec ceux qui donnent les ordres depuis Khartoum et qui les utilisent pour appliquer une idéologie démente, laquelle risque non plus de déboucher sur un génocide, mais avalise en réalité un génocide qui a commencé depuis longtemps.
C’est le député, mais c’est également le président d’une ONG internationale très impliquée au Darfour qui s’adresse à vous.
Je sais bien que c’est là une des options proposées par les traités internationaux, mais je rappelle que, lorsqu’il est question de promotion des droits de l’homme dans le monde, nous aimons garantir le fameux principe de titularité. Autrement dit, nous ne pouvons décider à Strasbourg ou à Bruxelles de la voie à suivre par un pays ou un continent, ni la lui imposer.
Nous encourageons la Ligue arabe à prendre ses distances vis-à-vis du gouvernement soudanais et à lui retirer son soutien; comme vous le savez, c’est le cas dans une certaine mesure, mais nous devons suivre ces lignes de force.
Je me demande donc s’il ne vaudrait pas mieux travailler à une initiative - qui ne résoudra certes pas le problème mais contribuera à l’atténuer - consistant à empêcher les avions de survoler la région et de la bombarder.
Nous sommes devenus des partenaires stratégiques en juin 2004, mais il a fallu attendre un an de plus pour qu’un plan d’action conjoint soit adopté.
Le commerce international peut se révéler un moteur puissant pour la croissance économique et la réduction de la pauvreté, mais il ne s’agit pas d’une solution miracle. Les politiques de développement doivent s’accompagner de réformes commerciales.
L’Europe doit considérer l’Asie et son étonnante croissance non pas comme une menace mais comme une chance.
Je suis conscient de l’importance des questions économiques et commerciales que contient ce rapport, mais je voudrais particulièrement remercier le rapporteur, qui soutient l’avis de la commission du développement et considère l’Inde non seulement comme un pays au développement économique dynamique, un pays au grand potentiel et un important partenaire économique et commercial de l’Europe, mais également comme un pays possédant une structure sociale particulièrement complexe et un pays caractérisé par de grandes inégalités en termes de niveaux de développement et de distribution des bénéfices engrangés.
- Monsieur le Président, comme son titre l’indique, le présent document est essentiellement économique, mais il contient un message bien plus large à l’intention des deux partenaires, en matière politique, sociale, scientifique, d’éducation et de développement.
Nous avons déjà plaidé en faveur d’un accord de libre-échange et d’un accord régional en 2002, lorsque j’ai présenté mon propre rapport au Parlement, mais je pense que nous devrions d’abord débattre et discuter en profondeur de cette question.
Il doit rentrer en Angleterre, mais il assurera très certainement le suivi détaillé de ces questions.
Ils sont abordés, mais en termes très généraux.
Le rapport les cite, mais avec les Adivasis, comme s’il ne s’agissait que d’un problème général concernant les minorités.
Les Dalits constituent une classe marginalisée méprisée dans plusieurs pays, mais surtout en Inde.
Ils ont des droits, mais uniquement sur papier.
Personne d’autre ne tolérerait tout cela, mais les Dalits y sont forcés.
C’est une sale affaire pour l’Inde, mais c’est presque encore plus gênant pour l’Europe, qui sait parfaitement ce qui se passe.
Il s’agit, à bien des égards, d’un défi fascinant, dont l’Europe peut tirer profit, mais qui peut aussi comporter des risques.
L’énergie nucléaire est utilisée à des fins de dissuasion dans la longue guerre avec le Pakistan voisin, mais est peu utilisée pour promouvoir un développement respectueux de l’environnement. De ce fait, le pays dépend de l’étranger pour son approvisionnement énergétique et est contraint de chercher dans le monde entier les sources d’énergie dont il a besoin pour son développement.
Il n’est pas simple de parler de l’Inde en raison de sa grande taille et de toutes les variables qu’elle comporte, mais l’Inde donne également un immense espoir d’amélioration de la distribution du commerce international.
Les récents différends survenus dans le cadre du cycle de Doha, à Genève, ont créé quelques difficultés, mais l’Inde et l’Union européenne devraient revitaliser un cadre multilatéral.
Se trouvant à un stade de développement avancé, mais présentant de profonds déséquilibres sociaux, ce géant asiatique a besoin d’une plus grande présence européenne, afin de lui permettre d’atteindre une croissance plus équilibrée.
Je suis convaincu que le commerce et le développement vont de pair, mais uniquement si l’on y travaille.
Cette grande démocratie est l’un de nos partenaires privilégiés en Asie, mais surtout un acteur aux responsabilités régionales, mais aussi mondiales, sans cesse croissantes.
C’est pour cela que je remercie mon collègue Karim de rappeler que nos rapports avec l’Inde ne se limitent pas au seul domaine commercial, mais qu’ils sont riches d’une coopération approfondie dans une multitude de domaines.
Une coopération universitaire renforcée entre l’Inde et l’Union européenne est certes indispensable, mais nous devons veiller à tout prix à contrer une éventuelle fuite des cerveaux qui priverait ce pays de sa plus grande richesse.
Non seulement une telle décision serait prématurée, mais je me dois de rappeler que l’Union européenne s’est engagée à agir prioritairement dans le cadre du cycle de Doha.
La Chine est notre second partenaire commercial, mais l’UE ne partage pas avec elle les mêmes valeurs fondamentales qu’avec l’Inde.
Il est également devenu une réalité incontournable en Inde, non seulement au Cachemire, mais aussi à Mumbai, où 200 personnes ont été assassinées en juillet, et à Malegaon, où 40 personnes ont perdu la vie le 8 septembre 2006.
La responsabilité précise de ces attaques reste incertaine, mais une participation extérieure est plus que probable.
Ces chiffres laissent entendre que le potentiel est largement sous-exploité, mais il est essentiel de réduire les barrières non tarifaires et le niveau élevé des droits de douane sur l’importation en Inde de produits en provenance de l’Union européenne.
Comme l’illustre la réussite de l’Europe centrale et orientale, cela sera profitable non seulement aux investisseurs, mais aussi aux pays dans lesquels les investissements sont réalisés, en l’occurrence à l’Inde.
Nous savons que l’Inde adhère à ce cycle, mais tous les députés ne partagent pas cet engagement.
L’amélioration des relations économiques et commerciales s’avérera bénéfique tant pour l’Inde que pour l’UE, mais il est indispensable que l’éradication de la pauvreté soit l’un des objectifs clés de notre contribution.
La relation entre genre et commerce constitue un thème nouveau non seulement pour les femmes, mais également pour les gouvernements et pour les acteurs de la politique commerciale, ainsi que pour nous dans cette Assemblée.
La mondialisation a apporté de nouvelles opportunités professionnelles aux femmes instruites, mais la libéralisation des marchés a aggravé davantage les conditions de vie des femmes les plus pauvres.
. - Madame la Présidente, mon collègue, le commissaire Mandelson, regrette de ne pouvoir être présent pour ce débat très important, mais il a dû partir aux États-Unis pour participer à des discussions multilatérales.
À cette fin, la Commission européenne devrait s’efforcer non seulement d’inclure la question de l’égalité des genres dans les stratégies commerciales internationales, mais encore d’introduire des systèmes transparents de surveillance et de contrôle.
Non seulement les institutions financières sont dominées par des hommes mais, ce qui est plus important encore, elles perpétuent et entretiennent les structures de genre du système économique.
Cela devrait garantir la participation des femmes au processus de production, mais également au processus de décision, et ce, à tous les échelons.
Au sujet des quotas, ils sont toujours des béquilles, mais ils peuvent être des ponts.
La libéralisation est désormais un moteur pour les économies de l’Europe et du monde, mais le succès a un prix: une pression émotionnelle et économique accrue sur les familles, l’incertitude des relations professionnelles et la stratification sociale.
La compilation d’un classement scientifique sur l’égalité des genres sur le marché du travail permettrait de réduire efficacement les inégalités, mais on doit également trouver les faits soi-même.
Je ne vais pas les énumérer ici, mais je voudrais souligner certains domaines dans lesquels nos opinions convergent.
Ce principe ne doit pas uniquement s’appliquer à des activités à long terme menant au développement durable de la pêche, mais aussi à des actions à court terme telles que le remplacement des moteurs et de l’équipement de pêche.
- Madame la Présidente, je partage la déception exprimée dans ce rapport devant l’insuffisance de la réponse de la Commission à la crise de l’industrie de la pêche, mais je ne suis pas surpris.
Monsieur le Commissaire, vous pouvez le nier aussi longtemps que vous le voudrez, mais n’est-il pas vrai que ces pressions socio-économiques vous aident à atteindre cet objectif?
Nous allons tous devoir nous soumettre aux règlements contraignants de la PCP, aux quotas et aux restrictions, mais nous ne profiterons pas tous des avantages découlant de l’aide autorisée.
L’aide minimale annoncée est ridicule en comparaison avec celle proposée à d’autres secteurs de production, c’est une chose, mais en plus de cela, la Commission ne parvient toujours pas à tenir sa promesse de publier le règlement qui autorise cette aide et que nous attendons depuis plus de deux ans.
Nous devons, comme nous le reconnaissons tous, nous doter de mesures de protection des mers, mais nous devons aussi soutenir les pêcheurs communautaires qui, en fin de compte, sont les seuls à pêcher en respectant des règles de protection environnementales.
La communication de la Commission présente son diagnostic, mais ne parvient pas à définir les solutions dont le secteur a besoin et qui sont largement abordées dans le rapport de M. Guerreiro - que je félicite au passage.
Je reconnais que la communication a été publiée plus tard que prévu, mais vous devez vous rendre compte de la complexité de la situation à laquelle nous sommes confrontés et des contraintes de la législation communautaire, en particulier des règles de concurrence.
Le CIEM, le Conseil international pour l’exploration de la mer, a une nouvelle fois réclamé l’interdiction totale de la pêche au cabillaud dans l’est de la Baltique, mais la Commission estime qu’il suffit de la réduire de 15%.
Cette attitude démontre très clairement que l’Union n’accorde pas la priorité à l’environnement, mais cherche davantage à défendre les intérêts du secteur.
Je suis d’accord avec le principe et les intentions des amendements 6, 19, 22 et 23, mais je pense que le principe énoncé devrait être appliqué différemment.
Je remarque en effet qu’il partage en partie les souhaits du Parlement à plusieurs égards. Bien que je partage ses préoccupations quant aux stocks de plie et de sole en mer du Nord, il apparaît aujourd’hui clairement que leur évolution n’est pas liée à l’effort de pêche, mais qu’elle pourrait être imputée à des changements climatiques qui ne peuvent toujours être pleinement expliqués.
J’insiste sur cet aspect car les Conseils consultatifs régionaux ne réunissent pas seulement des organisations du secteur de la pêche, mais également le Fonds mondial pour la nature et d’autres organisations environnementales.
Ma critique se rapporte principalement à ce qu’elle l’a fait pour la sole et la plie, mais pas pour une série d’autres plans de gestion, par exemple, pour le golfe de Gascogne.
Je salue le fait que le commissaire prenne quelques mesures dans le bon sens, mais une consultation accrue pourrait s’avérer nécessaire dans différents autres domaines.
Je mets cette allégation en doute, notamment parce que les pêcheries de sole et de plie sont peut-être les pêcheries les mieux contrôlées en Europe, mais aussi eu égard à la manière dont les organisations de pêche les utilisent.
J’anticipe peut-être la discussion sur la communication de la Commission relative aux objectifs de prises maximales équilibrées, mais le point primordial à mes yeux est qu’un rôle prépondérant soit conféré aux Conseils consultatifs régionaux dans le mécanisme de décision européen, qu’ils soient reçus en audience au préalable à chaque fois que la Commission dépose une proposition, et que leur opinion soit prise en considération dans la justification des propositions.
Le nombre d’États membres n’est en effet plus de 6 ou 15, mais de 25.
Il existe bien entendu des axes politiques généraux, mais afin de conserver une base de soutien pour la pêche, il est primordial qu’un rôle important soit accordé aux Conseils consultatifs régionaux, dans le futur également, notamment dans la mise en œuvre des plans.
La pêche n’est pas pour elles un projet commercial, mais un mode de vie.
- Nous percevons la sole et la plie comme d’excellents poissons, dont la consommation nous procure un grand plaisir, mais les futures générations ne pourront connaître ce plaisir si nous n’assumons pas maintenant nos responsabilités.
Je pense que le rapport de M. Maat est pertinent dans sa plus grande partie, mais je critiquerais précisément les mêmes aspects que le commissaire.
Je dois dire que le rapporteur émet d’autres réserves concernant l’approche de la Commission, que je rejoins, mais le temps qui m’est imparti ne me permet pas de les détailler. Du moins puis-je faire brièvement référence à la question des RMD, les rendements maximaux durables.
Des discussions relatives au rendement maximal durable devraient également se tenir, mais il s’agit là d’un problème qui se pose à plus grande échelle.
Je suis d’accord pour dire qu’un TAC de trois ans assurera une sécurité accrue aux pêcheurs, mais pas pour dire qu’il favoriserait une meilleure durabilité.
. - Madame la Présidente, sans entamer mon temps de parole - puisque cela n’a aucun rapport avec le sujet dont nous traitons mais constitue davantage une motion de procédure - je souhaiterais adresser une demande à la présidence du Parlement à la suite d’un incident dans lequel j’ai été impliquée à l’instant.
Ils ont d’abord gesticulé dans ma direction, puis ils ont crié: «Mettez-vous sur le côté!», m’ont-ils dit, et je ne sais pas si vous êtes au courant, mais le «côté» derrière nous est constitué de planches parsemées de trous dans lesquels les talons hauts des chaussures féminines peuvent se coincer, et l’on peut donc très facilement tomber.
J’ai signalé à ces personnes - je dois le dire ainsi - que je suis une députée, mais je puis vous assurer que cela ne m’a pas été d’un grand secours.
En tout état de cause, et je m’adresse en particulier au commissaire, le principal objectif de la législation communautaire doit consister à renforcer l’interdiction du , mais, et je le lui dis également, afin de garantir que les règles soient efficaces et acceptées par toutes les parties, elles doivent refléter les caractéristiques spécifiques des flottes, la morphologie des différentes espèces et des modes de calcul qui incluent les techniques de découpe et les modes de présentation employés.
En conséquence, l’aspect de l’incitation à l’augmentation des prises ne fait pas partie de l’objectif de ce rapport mais tombe plutôt sous le coup des quotas ou, le cas échéant, des plans de reconstitution à la lumière des rapports scientifiques habituels.
Nous devons effectivement préserver la ressource, mais nous devons le faire par d’autres moyens.
Un document a été soumis au CIEM en 2005, mais le CIEM n’a pas examiné ce document ni émis d’avis.
Il en va de même pour la CICTA, où des scientifiques ont réexaminé les rapports nageoires/carcasses mais n’ont pas recommandé une hausse du rapport.
Je suis convaincu qu’une augmentation de ce rapport serait une erreur, mais je suis tout aussi convaincu que les secteurs de la pêche espagnole et portugaise avanceraient le contraire.
J’espère qu’il apportera son soutien non seulement à titre de compromis entre les différentes positions, mais également parce que c’est le meilleur moyen d’avancer.
Nous avons entendu le commissaire nous expliquer pourquoi la mise en place d’un tel plan d’action prendra du temps, mais il me semble me souvenir qu’il y a trois ans nous avions déjà lancé un appel en ce sens, d’autres parlementaires et moi-même.
Mme Miguélez Ramos avance que certaines données scientifiques étayent sa position, favorable à un rapport de 6,5%, mais permettez-moi de dire, sauf votre respect, que d’autres données scientifiques, fournies par des sources non moins fiables, appuient la thèse selon laquelle le chiffre de 5% est plus qu’approprié dans les faits.
À ce titre, veuillez observer que faire passer le fameux rapport de 5% à 6,5% peut paraître minime à première vue, mais ce n’est absolument pas le cas!
Je ne vois aucun inconvénient à mener de nouvelles recherches, mais ces dernières doivent être menées à bien avant de proposer quelque amendement que ce soit.
Nous proposons de laisser la liste de pays tiers dans l’état, mais de remplacer les autorisations des États membres par un système communautaire permanent.
Je peux par ailleurs accepter en principe et dans une large mesure vos autres amendements, mais je préférerais que cette proposition reste la plus concise et la plus simple possible et ne fixe les règles principales que dans les grandes lignes, sans plus.
C’est un aspect de la politique que je soutiens, mais qui ne rentre pas dans le cadre de cette réglementation.
Je suis sincèrement désolé, mais nous devons respecter les limitations de temps, qui sont déjà extrêmement exiguës.
Le rapporteur dispose de cinq minutes, mais je lui demanderai de n’en utiliser que quatre.
Nous y sommes favorables même si, s’agissant du règlement de base, nous craignons que vous puissiez vous montrer par trop conciliante envers les exigences émises par les chaînes, qui ne s’intéressent plus aux noms des producteurs ou aux noms des associations traditionnelles d’agriculture biologique, mais veulent amener les consommateurs à acheter des denrées alimentaires anonymes afin de pouvoir les commercialiser sous leur propre nom.
Sans doute ressentons-nous certaines craintes dans un cas, mais dans celui-ci, nous nous rangeons à vos côtés en ce que nous souhaiterions que les normes de l’UE soient respectées dans les pays tiers.
Bien qu’il ait été fait référence aux pays tiers notifiés, il n’en reste pas moins que 70 % des importations nous arrivent par l’intermédiaire de la procédure dite des permis d’importation, laquelle implique un examen, non pas de la méthode de production, mais en résumé, uniquement des documents d’accompagnement certifiant qu’un produit est «biologique».
D’après vous, nous sommes allés sensiblement plus loin dans nos amendements, mais ce n’est pas le cas, Madame la Commissaire.
Le fait que nous débattions de la politique agricole à 23h30 ne lui est aucunement imputable, mais bien à votre ordre du jour.
Je me propose de passer à présent au sujet qui nous occupe, mais je souhaiterais d’abord réaffirmer ma ferme condamnation du mutisme forcé d’une commissaire en charge de l’agriculture et du développement rural qui n’a pas demandé cet horaire, mais qui siège néanmoins à nos côtés et prend activement part au débat.
L’heure à laquelle elle s’exprime dans cette Assemblée ne relève pas de son choix, mais du choix de votre Bureau.
Cet impératif concerne non seulement l’agriculture biologique, mais aussi l’agriculture dans son ensemble.
Nous pouvons dépasser l’heure de quelques minutes, mais pas beaucoup plus.
L’importation de produits biologiques en provenance de pays tiers peut de fait s’avérer une activité extrêmement lucrative, mais les pratiques actuelles liées à ces importations ne sont malheureusement pas suffisantes pour garantir la qualité des produits.
Les consommateurs choisissent dès lors d’acheter des produits qui sont plus coûteux, mais plus sûrs.
L’apparition sur le marché européen de produits théoriquement naturels, mais cultivés à partir de plantes génétiquement modifiées, constitue un risque supplémentaire.
Les aliments biologiques représentent quelque 5 % du chiffre d’affaires du commerce alimentaire de détail, les consommateurs optant pour les produits biologiques non seulement pour leur goût plus riche, mais également pour s’acquitter d’un sentiment de responsabilité à l’égard de l’environnement et des animaux et apporter une contribution concrète à la préservation de la pureté et de la diversité des campagnes.
L’Union européenne veut des produits biologiques, mais pour des raisons de protection des consommateurs et de loyauté de la concurrence pour nos agriculteurs, tous ces contrôles sont indispensables, faute de quoi nous n’engrangerons aucun résultat.
J’entrevois également un autre problème pour la production biologique en général, pas seulement en Europe mais aussi ailleurs: un documentaire décrivant de A jusqu’à Z le processus de production de ce type d’aliments et montrant que les produits ne sont peut-être pas aussi biologiques qu’on pourrait l’espérer devrait être prochainement diffusé à la télévision.
Ce rapport et les travaux de la Commission sont dès lors de la plus haute importance, non seulement pour les produits biologiques importés, mais également en vue de garantir une parfaite cohérence à travers l’Europe quand il s’agit de définir ce qu’est véritablement un produit biologique.
Nous y sommes probablement sur le papier, mais c’est au niveau de l’application que nous risquons de nous planter.
Il s’agit certes d’un petit secteur, mais je partage l’inquiétude de M. Parish, lorsqu’il pense que le moindre coup porté à la confiance en ces produits pourrait l’anéantir.
L’idée d’une banque de données, telle qu’évoquée par le rapporteur, semble plus difficile à mettre en œuvre, mais je suis prête à l’étudier de manière plus approfondie.
Pour ce qui est des organes de contrôle répertoriés au paragraphe 5, je suis d’accord sur le principe d’une demande d’accréditation formelle, mais une supervision gouvernementale dans les règles pourrait également constituer une alternative acceptable dans ce cas-ci.
Des règles plus détaillées peuvent être introduites dans les règles d’application, mais comme je l’ai dit dans mon introduction, je préférerais que la proposition reste simple et concise.
Je pense que - peut-être pas dans la lettre, mais en tout cas dans l’esprit - nous tendons vers le même objectif.
Je ne veux pas adopter la même position que Méphisto mais, en tout état de cause, je voudrais mettre en garde contre une diminution des dépenses dans ce domaine par rapport aux autres pays.
Je pense qu’il faut donner des garanties de sécurité au public européen, aux citoyens européens, mais il nous est impossible d’éliminer complètement tout un plan complexe de recherche.
Je crois qu’il avait raison et j’entends le mot ‘entreprise’ dans tous les sens du terme: pas uniquement celui d’une société à but commercial, mais tout projet ou voyage exploratoire.
Elles offrent non seulement des solutions nouvelles à de nombreux problèmes actuels, mais elles sont également à la source d’innovations, ce qui a pour effet de doper l’économie et l’emploi.
Certes, nous, les Européens, nous sommes à l’avant-garde mondiale et les premiers au plan technologique en matière de nanotechnologies, mais cette affirmation doit être nuancée en disant que nous nous concentrons non seulement sur les technologies, mais également sur les personnes, et qu’il s’agit là d’une approche typiquement européenne - c’est ce que ce rapport met en lumière, en tout cas sous la forme qui a été adoptée par la commission de l’industrie, de la recherche et de l’énergie.
Si nous voulons rester les premiers, l’Union européenne doit fournir un véritable soutien; et cela doit se faire non seulement par le biais du septième programme-cadre, mais également - et cela est au moins aussi important - par l’harmonisation et l’application de normes.
Alors, évaluons les risques mais, je vous en conjure, ne nous laissons pas déborder par ces évaluations.
. - Monsieur le Président, je voudrais dire que nous, les Verts, ne sommes pas contre les nanotechnologies, mais qu’il faut faire les choses correctement.
Il va de soi que le développement des nanosciences et des nanotechnologies exige un soutien substantiel, non seulement en République tchèque, mais dans toute l’Europe également.
Ce sont, bien sûr, les citoyens d’autres continents, surtout d’Amérique du Nord, mais également d’Asie du Sud-Est.
Pour garantir la compétitivité de l’industrie européenne, il est vital d’augmenter les financements accordés à ce domaine de recherche, mais les principes éthiques inaliénables et les critères relatifs à la santé publique et à l’environnement devront toujours être respectés.
En tant qu’Union européenne, il est temps que nous prouvions que nous savons non seulement comment développer de nouvelles idées, mais également les exploiter au bénéfice des citoyens européens.
Ce que j’attends de l’Union européenne, c’est qu’elle donne une réponse aux États-Unis; et notre réponse, la réponse européenne aux nanotechnologies, doit signifier qu’en matière de technologie nous ne serons pas des moutons de Panurge, mais qu’au contraire nous adopterons une attitude socialement responsable et que nous étudierons les risques impliqués.
La Commission a présenté une proposition de plan d’action à mettre en œuvre jusqu’en 2009 et qui est rempli de grands espoirs de bénéfices économiques et sociaux, mais la Commission considère les doutes et les préoccupations éthiques du public principalement comme des obstacles, alors je dois vous dire, Monsieur le Commissaire, que ce plan d’action est particulièrement déséquilibré à cet égard.
Deuxièmement, nous, dans l’Union européenne, en collaborant avec ceux qui commercialisent les nanoparticules et sont responsables de tout préjudice que celles-ci pourraient causer, nous devons nous concentrer davantage sur la coordination internationale, non seulement en ce qui concerne les tests de toxicité et les évaluations des risques pendant tout le cycle de vie, mais également en ce qui concerne la législation sur les normes, l’étiquetage et la responsabilité.
- Les nanotechnologies possèdent un potentiel, mais toute personne non informée qui cherche à diffuser de telles technologies sur le marché, sans règlementation et sans garde-fou, risque réellement de gâcher ce potentiel.
La poussière de charbon n’est pas dangereuse, mais les nanoparticules sous forme de grappes de carbone provoquent en 48 heures de graves lésions du cerveau chez les poissons, à partir d’une concentration minime de 0,5 ppm.
Le futur «Institut européen de technologie» proposé par le Commission du président Barroso, pourrait se charger, au moyen d’une stratégie directive, de communiquer les visions de la recherche fondamentale aux secteurs de l’éducation et de la formation; on pourrait aussi recourir à une stratégie de bas en haut pour extraire cette connaissance des établissements d’enseignement, mais aussi et surtout des petites et moyennes entreprises, et la présenter sur une plateforme telle que «eBay», avec la possibilité d’utiliser l’internet pour échanger des idées, exprimer des aspirations et garantir une meilleure communication dans la vingtaine de langues européennes.
Les investissements ne devraient pas conduire à une «fuite des cerveaux» mondiale, mais devrait, sur le terrain, aboutir à une «importation de cerveaux», c’est-à-dire à un gain pour l’économie européenne et pour la prospérité des citoyens européens.
En résumé, nous avons incontestablement besoin d’une stratégie équilibrée, transparente, très attentive à la protection de la santé publique, de la sécurité et de l’environnement du consommateur, mais qui cherche aussi à exploiter l’énorme potentiel des nanosciences et des nanotechnologies en matière de recherche et d’innovation.
En 2007, la Commission présentera des propositions spécifiques expliquant comment renforcer l’utilisation du cofinancement en tant qu’outil favorisant la répartition du travail entre les donateurs, mais aussi comment aider les États membres à étoffer leurs capacités de développement.
Si nous voulons parvenir aux objectifs du Millénaire pour le développement, en 2015, l’aide et le commerce doivent - et c’est possible - être complémentaires, mais la réalité, malheureusement, est que ces deux domaines ne le sont souvent pas.
L’absence actuelle de coordination et de cohérence n’est pas uniquement inefficace, mais elle est également inacceptable car contraire à l’article 178 du traité CE.
Il est évident que nous avons, pendant des années d’affilée, donné notre aval à des budgets qui n’atteignaient pas leurs objectifs, mais nous sommes-nous opposés de quelque sorte que ce soit afin que de meilleures décisions soient prises?
Les 65 propositions importantes contenues dans le rapport Hutchinson établissent clairement le fait que cette Assemblée ne possède pas les compétences qui devraient être les siennes à l’avenir, mais je crois qu’il existe un second pilier de compétences, au côté des gouvernements des régions ciblées, sous la forme des institutions qui opèrent dans ces régions, qui doivent être bien plus qu’impliquées.
Non seulement cela est salué dans le rapport, mais nous pourrions également envisager la possibilité d’utiliser le poids financier de l’Union européenne - bien plus grand que celui des États-Unis - afin de prendre le rôle de pionnier pour l’un des huit objectifs du Millénaire pour le développement, et je proposerais l’eau.
Il s’agit d’une solution facile pour l’Union, mais, en fait, cela réduit le véritable montant de l’aide délivrée aux pays en développement.
L’Union européenne est en mesure de devenir, et doit en fait devenir, un leader, non seulement en termes de portée, mais également en termes d’efficacité de l’aide.
Nous pouvons continuer à regretter que le montant de l’aide pour les pays tiers est insuffisant, mais nous devons avant tout être sûrs que, quelle que soit l’aide en question, celle-ci est utilisée efficacement.
- Nous avons soutenu ce rapport, mes collègues conservateurs britanniques et moi-même, mais nous désapprouvons fondamentalement le point 58 de ce rapport, qui invite les États membres à travailler dans le sens d’une circonscription électorale unique, ce qui revient à accorder un seul siège à l’UE au Fonds monétaire international.
L’alimentation biologique est un marché en expansion en Écosse, mais la confiance dans les normes appliquées dans le secteur revêt une importance essentielle, si l’on souhaite que le secteur se développe.
Ce rapport s’inscrit dans la bonne direction, mais l’UE doit aller plus loin et afficher officiellement son soutien à l’agriculture biologique ainsi qu’aux stratégies permettant de protéger et de promouvoir celle-ci.
Nous ne sommes pas totalement opposés au paragraphe 4 (concernant l’obligation d’informer les autres parties en cas d’application de règles plus libérales), mais nous sommes tout de même sceptiques, car cela pourrait constituer un premier pas vers une supranationalisation du droit d’asile et de l’immigration.
La situation actuelle ne sera pas résolue en conférant à l’UE des pouvoirs encore plus grands en matière d’immigration, et lui permettre ainsi de poursuivre sa politique d’immigration inadéquate, mais en réhabilitant le droit à l’autodétermination des États membres.
Bien que nous ayons voté en faveur du rapport, je me dois de souligner que la mission politique et pratique de l’Union est de lutter, via des propositions courageuses, contre les aspects négatifs qui pénalisent un vaste échantillon de femmes, en particulier dans les pays les plus pauvres, mais aussi dans les États membres de l’UE.
Il aura fallu un rapport de la commission des droits de la femme pour qu’enfin les droits des femmes, mais aussi de tous les travailleurs, soient pris en compte dans la mondialisation actuelle voulue et subie par Bruxelles.
J’admets qu’un équilibre doive s’instaurer entre les ressources halieutiques et la taille de la flotte de pêche, mais je n’admets pas que cet équilibre doive se réaliser au détriment des petits navires, qui représentent plus de 80 % de la flotte européenne.
3. Le remplacement des moteurs et le Fonds européen pour la pêche: le rapport a été dépassé par l’amendement de compromis sur le FEP, mais notre groupe reste d’avis que les subventions ne doivent pas être allouées pour des navires ou le remplacement de moteurs.
4. Les mécanismes de subvention et de compensation: le rapport suggère le recours à de tels mécanismes, mais ne semble pas conscient du rôle qu’ils jouent dans l’aggravation des surcapacités dans la pêche.
Une étude a bien été soumise au CIEM en 2005, mais le CIEM ne l’a pas examinée et n’a exprimé aucune opinion à ce sujet.
De même, les scientifiques de la CICTA ont analysé les pourcentages de poids entre les nageoires et les carcasses, mais ils n’ont en aucune manière préconisé une hausse de ce rapport.
La protection de la propriété intellectuelle revêt une importance cruciale, dans la mesure où les DPI récompensent non seulement l’investissement dans les nouveaux produits et services, mais assurent également le transfert des technologies, qui stimule la continuité de l’innovation.
Le brevet communautaire reste bloqué au niveau du Conseil mais, voyant l’importance économique des brevets, j’ai considéré qu’il n’était pas opportun de laisser au placard le dossier des brevets dans son intégralité.
L’éventualité de mener des actions judiciaires auprès de plusieurs instances pour une même invention alourdit naturellement les coûts, mais surtout, elle engendre l’insécurité, dès lors que différents tribunaux, dans différents pays, peuvent produire des interprétations divergentes d’une même invention brevetée.
Notre objectif doit être d’atteindre un système de brevets simple, rentable et applicable dans toute l’Europe si possible, et qui donne non seulement aux grandes, mais surtout aux petites et moyennes entreprises la possibilité de protéger leurs innovations dans le marché intérieur: en effet, ce sont les entreprises de taille moyenne qui détiennent le plus grand nombre de brevets innovants.
Évidemment, chacun peut déjà protéger ses inventions partout en Europe, mais, dans la pratique, il doit le faire dans chacun des États membres, soit directement au travers des offices des brevets nationaux soit indirectement au travers de l’Office européen des brevets, avec le faisceau de brevets qui a été mentionné.
Je suis complètement d’accord, mais il y a un argument que vous n’avez pas cité, et par votre silence, c’est celui qui m’amène à m’interroger et qui, pour le moment, laisse ceux que je représente dans une expectative plutôt négative, aussi longtemps que nous n’avons pas trouvé une solution.
Je vais dire ici que je pense que la ratification de l’accord de Londres - ratification que mon pays n’a pas encore officiellement souhaitée, mais je le lui recommande - serait pour nous tous l’occasion de dépasser notre arrogance linguistique et l’hostilité qui en découle et d’apprendre à vivre ensemble, en sachant qu’une langue domine les autres au plan mondial.
Cela ne nous fait pas plaisir, mais c’est comme ça, c’est une commodité.
Les traductions posaient un problème, nous en étions conscients, mais il apparaît aujourd’hui que la nécessité d’un système de règlement des litiges, réunissant des juges spécialisés accessibles au sein des États membres, en pose un autre.
Nous souhaitons tous que les considérations de marché unique priment et ce raisonnement aboutirait à terme à l’instauration d’un brevet communautaire, mais la consultation a révélé que des mesures peuvent être prises pour améliorer le processus.
Nous ne cessons d’évoquer une Europe compétitive, basée sur la connaissance, mais d’aucuns placent une confiance tellement faible dans le potentiel de l’Europe qu’ils préfèrent consolider un organisme qui ne relève pas de l’UE - l’Office européen des brevets - au détriment des intérêts de l’Union européenne.
Une directive d’harmonisation serait la meilleure solution du point de vue de l’intérêt communautaire, mais le Parlement a rejeté les propositions précédentes de la Commission.
Nous devons progresser dans le dossier des brevets, mais pour cela, nous avons besoin d’une large base politique.
Je sais que beaucoup ont une langue d’une nature plus universelle, mais nous avons cherché des solutions au problème des langues au sein de l’Union européenne parce que celle-ci est constituée de différentes cultures, de divers modèles et systèmes juridiques, qui doivent pouvoir coexister.
Nous ne parlons pas ici des règles présidant à l’utilisation des langues ou des coûts, et nous ne souhaitons certainement pas supplanter les tribunaux nationaux, mais il devra finalement y avoir une chambre spéciale à la Cour de justice des communautés européennes avec des juges spécialisés capables de déterminer comment les brevets doivent être traités dans toute l’Europe en cas de litige porté devant les tribunaux.
Je suis persuadé pour ma part que, dans un monde idéal, le brevet communautaire la solution à retenir, mais que dans le monde réel, aucune perspective d’accord sur le brevet communautaire ne se dégage, hélas, dans un futur proche.
Il s’agirait là certainement d’une solution de facilité, mais qui serait à l’évidence grossièrement irresponsable, puisque aussi bien il ne se passera rien, à moins que nous n’en prenions l’initiative.
Je suis aujourd’hui habitué aux arguments massues et aux raccourcis outranciers, mais celui-là me laisse plus que surpris, il me laisse perplexe.
Les partisans de l’EPLA se réfèrent au tribunal fédéral des brevets des États-Unis, mais ce système a conduit à une utilisation excessive des brevets et à un nombre considérable de procès et de menaces malveillantes de procès.
Des questions importantes devaient être discutées, comme le coup d’État en Thaïlande et la situation en Moldova, mais la Conférence des présidents a arbitrairement décidé qu’il n’y aurait pas de débat.
Il nous a été dit qu’il s’agissait de la deuxième session en septembre, mais ce n’est pas juste: nous avons tenu la session plénière d’août au début du mois de septembre, et c’est maintenant qu’a lieu la session plénière de septembre, pour ainsi dire.
Je pense toutefois également que cette occasion nous permet de nous rappeler que le meurtre de journalistes n'est malheureusement pas un événement qui ne se produit que dans des circonstances exceptionnelles, mais que bon nombre de personnes perdent au contraire la vie en défendant la liberté d'expression et d'information.
Le fait est arrivé aujourd'hui en Russie, mais il est aussi arrivé au Liban récemment, ainsi que dans de nombreux pays d'Amérique latine, de nombreux pays d'Afrique et de nombreux pays du Sud-Est asiatique.
Monsieur Kelam, je regrette, mais je ne peux vous donner la parole. Monsieur Kelam, je ne peux vous donner la parole à ce stade.
Vous pouvez le faire à un autre moment, mais je ne peux vous donner la parole maintenant.
(EN) Monsieur le Président, je ne souhaite pas retarder la procédure, mais au cours de la dernière période de session, l'heure des questions a été un réel fouillis.
(DE) Monsieur le Président, nous n'émettons aucune objection à un changement de titre, ni d'ailleurs à une résolution, mais il nous paraît en revanche prématuré d'adopter une résolution dans un délai d'un jour alors que l'affaire n'a pas encore été éclaircie.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur Swoboda, nous n'avons effectivement qu'une journée à notre disposition, et la raison tient à ce que nous répétons cette demande depuis qu'Anna Politkovskaïa a été assassinée, mais que certains groupes font barrage.
En effet, c'est difficile, et nous sommes relativement satisfaits que la décision soit prise la semaine prochaine, mais je vous demande d'admettre que la responsabilité vous en incombe dès lors que vous n'avez cessé de vous opposer à ce que ce sujet soit soumis à un débat.
Il est possible qu'il ait fait cette tentative à un stade inadéquat de la procédure, mais nous discutons à présent de l'ordre du jour de la séance d'aujourd'hui, et peut-être serait-il non seulement opportun, mais également une question de courtoisie, d'autoriser M. Tunne Kelam à prendre la parole et à s'exprimer au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens à propos de cet ordre du jour et de la modification de ce point de l'ordre du jour, au lieu de foncer bille en tête et de permettre le vote sur une proposition spécifique à cet égard après qu'un tel nombre d'autres opinions ont été présentées.
M. Kelam pourra certainement prendre la parole au moment opportun, mais ce n'est pas le cas pour l'instant.
Nous tiendrons le débat, mais je souhaiterais me rallier aux propos de M. Cohn-Bendit et recommander que nous nous accordions afin d'attendre la prochaine période de session pour adopter une résolution, qui apportera alors une réponse juste à cet événement regrettable.
(EN) Monsieur le Président, je m'excuse d'avoir tenté de prendre la parole au mauvais moment, mais j'étais investi d'un mandat du groupe PPE-DE pour proposer que nous élargissions le premier point de l'ordre du jour de cette séance afin d'intégrer une discussion sur le meurtre de la journaliste russe Anna Politkovskaïa.
Cet essai nucléaire représente non seulement une menace pour la région proche de la Corée du Nord, mais aussi un acte d'agression contre la stabilité et la sécurité dans le monde.
Tous ces pays ont fait montre dans leur réponse de la même fermeté qui est la nôtre en Europe, mais aussi du même calme, de crainte que la situation n'échappe à tout contrôle.
J'ai dit à tout le monde que la Corée du Nord représente une menace pour la paix et la sécurité, pas seulement de la région et pas seulement du fait de ses activités nucléaires, mais aussi à cause de son attitude vis-à-vis de la prolifération des missiles.
Comme je viens de le dire, il s'agit d'un pays pauvre, avec lequel nous entretenons des relations de plus en plus ténues, mais avec lequel nous possédons encore un lien humanitaire, dont Mme Ferrero-Waldner nous entretiendra certainement.
Ainsi que le haut représentant vient de le dire, cet essai menace non seulement la stabilité du nord-est asiatique, mais il constitue aussi le dernier défi d'une longue série de la part de Kim Jong-il envers le régime international de non-prolifération nucléaire.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce débat a lieu dans le cadre d'une situation difficile, mais je pense que ce que M. Solana et Mme Ferrero-Waldner nous ont dit montre que l'Union européenne, en la personne de son haut représentant et de sa commissaire des affaires étrangères, essaie d'y répondre de manière appropriée.
Je rappellerais aussi à l'Assemblée que ce qui était connu dans les années 1990 sous le nom de programme Kedo ne visait pas à apaiser le dictateur, mais - dans la mesure du possible - à maintenir le régime dans le jeu.
Je suis très heureux de cela et je me réjouis de cette déclaration, mais nous souhaitons qu'elle soit strictement mise en œuvre.
Jusqu'à présent cela a fonctionné pour eux, mais nous devons dire clairement que cela ne marchera plus.
C'est le moins que l'on puisse accepter et nous devons l'obtenir maintenant; nous pouvons être souples quant aux modalités et aux détails, mais nous devons rester fermes sur les principes.
Nous avons vu par le passé que la Corée du Nord peut être ouverte à une coopération économique limitée mais mutuellement bénéfique avec ses voisins et d'autres partenaires.
Nous savons déjà qu'ils ne se préoccupent pas beaucoup du bien-être de leur propre population, mais à travers de tels actes irresponsables ils risquent de perdre le soutien et la coopération internationale pour une ouverture progressive de leur pays et pour les réformes sans lesquelles la structure politique et sociale de leur pays s'effondrera inévitablement.
Ils ne comprennent peut-être pas d'autre argument, mais ils doivent comprendre celui-là.
Le traité de non-prolifération des armes nucléaires a toujours été incohérent, mais il est sérieusement menacé aujourd'hui; à l'article six, chacune des parties signataires s'engage, je cite: "à poursuivre de bonne foi des négociations sur des mesures efficaces relatives à la cessation de la course aux armements nucléaires à une date rapprochée et au désarmement nucléaire, et sur un traité de désarmement général et complet sous un contrôle international strict et efficace", ce qui revient à l'élimination de toutes les armes nucléaires.
Je peux vous dire que les États membres de l'Union européenne font exactement le contraire, dans la mesure où non seulement le Royaume Uni et la France ne se débarrassent pas de leurs armes nucléaires, mais ils en développent même de nouvelles et de plus puissantes.
Monsieur le Président, les effets déstabilisateurs de l'essai nucléaire de Pyongyang de lundi dernier sont évidents, surtout en Asie du nord-est, mais aussi dans le monde.
Nous devons veiller à ce que notre Assemblée n'offre pas de nouvelles portes de sortie à cet homme car il défie toutes les règles de la communauté internationale, nous devons donc le forcer à revenir aux réunions des six et, si elles aboutissent, il pourra se voir garantir la sécurité de son pays, mais cela doit être dit clairement si nous ne voulons pas que dans 20 ans notre monde compte 30 ou 40 pays dotés d'armes nucléaires et tous prêts à le détruire.
Je voudrais dire à M. Brok qu'il ne s'agit pas de blâmer quiconque, mais il est impossible, je crois, de ne pas reconnaître que l'affaiblissement du traité sur la non-prolifération, clairement imputable aussi à l'échec de la conférence de 2005, a été une erreur fatale.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, on a assez parlé je crois de la Corée du Nord, mais pas assez des leçons que l'Europe et le reste du monde peuvent en tirer.
Nous en convenons tous, mais nous devons également trouver la bonne réponse, intelligente, qui touche les autorités responsables mais qui épargne la population.
Le fait que ce régime interprète mal la position de la communauté internationale pourrait être le résultat de son complet isolement, mais il pourrait très bien viser aussi à renforcer des pourparlers bilatéraux, qu'il n'a pas encore obtenus.
Les développements de cette semaine rendront encore plus difficile la relance des conversations à six, mais, à moyen et long terme, ce cadre reste la meilleure chance d'une solution durable.
L'Union européenne n'est pas un participant direct des conversations à six mais, en tant qu'acteur mondial qui a clairement intérêt à préserver la stabilité régionale, nous avons profondément soutenu ce cadre.
Il peut y avoir des doutes quant à ce qui devra être fait maintenant et à la manière de traiter la Corée du Nord à l'avenir, mais tous les intervenants dans ce débat ont soutenu le fait que l'essai constitue une source d'inquiétude pour la communauté internationale - et que la communauté internationale a assumé la responsabilité de cette question.
Au contraire, la question - et Mme Napoletano a soulevé quelque chose de similaire - des gouvernements - dont les États-Unis, mais aussi et dans une plus large mesure l'Union européenne - qui pensent devoir se servir des armes nucléaires pour se défendre contre une attaque mérite d'être sérieusement discutée par notre Assemblée.
La guerre atomique est une menace que les États-Unis font peser sur le monde, mais aussi M. Chirac, et c'est pour cela que cette question doit être prise sérieusement en considération.
Elles ne sont pas censées être approuvées lors de la réunion, mais indiquent les questions que nous voulons aborder à Lahti.
La production, principalement dans les économies en expansion, est en concurrence sans cesse croissante avec l'Europe, non seulement dans l'industrie, mais aussi dans les secteurs des services.
La présidence pense que l'Europe doit posséder un système de brevets rentable, mais qui adhère à la notion de qualité, indépendamment du choix d'alternative qui sera à la base du développement de ce système.
La mort de Mme Politkovskaya est non seulement un incident effroyable et une perte pour ses proches, mais c'est aussi un revers pour la liberté d'expression en Russie.
Je sais que vous connaissez les chiffres, mais ils valent la peine d'être répétés.
Je suis sûr que les chefs d'État ou de gouvernement, ainsi que les députés ici présents, la considéreront dans l'esprit dans lequel elle est conçue: oui, il s'agit de quelque chose de différent, mais quelque chose qui peut donner l'exemple d'une Europe prenant une direction nouvelle et trouvant de nouvelles manières de collaborer.
L'idéal serait bien sûr d'avoir déjà mis en place les instruments communautaires, mais nous ne les avons pas encore.
N'est-il pas étrange que l'Union européenne entretienne un dialogue avec l'Asie et l'Amérique latine au niveau des chefs d'État ou de gouvernement, mais pas avec l'Afrique?
Je crains que compétitivité et innovation ne subissent le même sort que le développement durable: tout le monde en parle, tout le monde y adhère, mais quand il s'agit de faire du concret, les bons principes s'envolent.
Je pourrais citer celui de Galileo dont on a tant vanté l'utilité, mais quand il a fallu en prévoir le budget, tout à coup ce n'était plus une priorité.
Concernant les infrastructures de transport et les liaisons ferroviaires, on en prône la réalisation au nom de la compétitivité, mais on les sacrifie sur l'autel budgétaire.
Je ne songe pas uniquement à l'aide financière, mais également à l'application des législations qui encouragent l'investissement en Europe et qui ouvrent à nos PME le chemin de l'exportation en dehors des territoires européens.
En effet, ce ne sont plus des engagements forts que nous attendons du Conseil mais des réalisations.
Les mesures contre le dumping vont certes dans ce sens, mais ne pourrions-nous pas avoir d'autres décisions politiques fortes, notamment exiger des normes de qualité équivalentes pour tous les produits importés au sein de l'Union européenne?
Cependant, j'éprouve dans un coin de ma tête la crainte que nous fassions la même expérience que d'habitude, car nous sommes doués pour décrire nos problèmes, mais nous trouvons un peu plus difficile de les résoudre.
Le président de la Commission a raison de dire que les investissements dans l'innovation sont indispensables, non seulement ici, mais dans tous les États membres, et particulièrement dans la recherche sur des technologies à haute efficacité énergétique et dans le développement de celles-ci.
Je ne veux pas redire ce que d'autres viennent de souligner, à savoir que le développement durable dans ce que nous appelons le tiers-monde traite les causes du problème de l'immigration, mais les frontières externes dans le sud et l'est de l'Europe sont des frontières que nous partageons tous; ceux qui parviennent à entrer sur notre territoire sont libres de se déplacer dans tout l'espace Schengen.
Les États membres ne peuvent donc pas dire qu'ils vont résoudre eux-mêmes ces problèmes ou qu'ils se limiteront à les aborder au niveau intergouvernemental, mais qu'ils ne permettront aucun transfert de compétences à Bruxelles.
C'est sûr, nous voulons, comme vous l'avez dit, qu'une démocratie fonctionnelle et une économie de marché prévalent en Russie, mais il y a une chose dont nous ne devons pas douter.
Permettez-moi donc d'affirmer que nous devons en effet parler de l'état de la démocratie en Russie, mais que nous ne pouvons pas nous adresser à ce pays à la manière condescendante d'un donneur de leçons.
Donc, je considère le dialogue sur la démocratie comme indispensable, mais il doit se baser sur une évaluation réaliste de la situation.
Alors, laissez nos chefs d'État ou de gouvernement parler à M. Poutine de pétrole et de gaz, mais ne leur faites pas mâcher leurs mots à propos de son régime de plus en plus dictatorial.
La Commission a justement identifié les besoins, mais les États membres continuent à refuser les moyens.
Nous saluons ces propositions, mais il faut que le Conseil s'y attelle.
M. Schulz a raison; nous avons effectivement besoin de la Russie, mais nous devons être conscients du fait que la Russie avec laquelle nous devons traiter est une Russie qui n'hésite pas à faire disparaître des gens de la circulation, et je peux prédire comment cette histoire tournera, parce qu'elle a déjà été écrite dans un livre qui sortira prochainement, intitulé La journée de l'opritchnik et que je vous engage vivement à lire.
Je pense que nous devons négocier avec Poutine, mais cela ne signifie pas que nous devions dîner avec lui comme avec un copain.
Elles ont soumis l'économie de la Géorgie à une tension intense, non seulement en termes économiques, mais aussi en termes humains, en déportant des centaines de milliers de Géorgiens de Russie vers leur pays d'origine, en leur refusant l'accès à l'éducation et à des entreprises qu'ils possèdent et contrôlent légitimement en Russie.
La grande majorité des électeurs finlandais sont opposés à la constitution, mais vous la faites passer en force sans référendum.
Nokia s'en sortirait certainement, mais les nombreuses petites et moyennes entreprises et autorités locales ressentiraient l'absence d'un contact par le biais du cabinet finlandais s'il n'y avait plus de commissaire de ce pays à la table.
Si la Finlande ne s'attaque pas au problème maintenant, nous risquons d'assister à une pénurie d'énergie non seulement en Bulgarie, mais également dans ses pays voisins, dont les besoins en électricité ont été assurés par la Bulgarie ces cinq dernières années.
En demandant le réexamen du dossier, je ne dis pas que nous devons revenir sur l'accord, mais bien l'examiner à la lumière des informations actuelles, de manière à avoir une certaine flexibilité au niveau de la date de fermeture.
Les violations des droits de l'homme et les violences, voire les assassinats, ne visent pas seulement l'opposition politique, mais également les nationalités minoritaires, qui se comptent par dizaines en Russie.
C'est une tragédie personnelle - pour sa famille -, mais également pour la société russe, car elle est le signe d'une évolution émergente dans ce vaste pays, et pour la démocratie, car ce meurtre a une dimension démocratique importante en Russie.
J'ignore ce que voulait réellement dire par là l'orateur, mais nous devons en effet faire preuve de réalisme en ce qui concerne la démocratie en Russie: si nous ne nous élevons pas en faveur de la démocratie en Russie, nous abandonnerons à leur sort des personnes comme Anna Politkovskaya et des milliers d'autres.
Monsieur Barroso, certaines compétences de l'Union européenne - à savoir, le marché intérieur pour la politique énergétique, les réseaux transeuropéens, les règles de concurrence et la politique commerciale - sont autant d'instruments à utiliser face à la Russie, mais également d'autres parties du monde.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je trouve, d'un côté, que le débat de ce jour est une expérience qui fait réfléchir, mais, d'un autre côté, il me rafraîchit et me revigore.
On n'instaure pas la confiance avec des analyses, mais par des actions.
Premièrement, s'il nous a écoutés, il nous aura entendus lui demander de ne pas traiter ses négociations avec Vladimir Poutine comme des "affaires courantes", de ne pas réduire le sommet à une simple réunion sur la politique énergétique, mais d'y aborder tous les points soulevés aujourd'hui.
Celles-ci dépensent des milliards de deniers publics pour le développement de nouveaux services, mais je ne pense pas que beaucoup réfléchissent à la manière d'utiliser cet argent pour promouvoir l'innovation et mettre en avant les nouveaux produits et services que l'industrie et les sociétés européennes sont prêtes à fournir.
Nous devons témoigner d'une confiance renforcée dans nos relations avec la Russie et la Chine, mais nous devons également savoir à quels niveaux, au sein de l'Union européenne, nous devons entreprendre des réformes pour sauvegarder notre compétitivité, et la stratégie pour l'innovation offre une excellente base à cette fin.
Nous ne discutons que de la stratégie unie de l'Europe pour l'énergie, mais nous nous refusons à admettre que la Russie ne permettra jamais qu'elle se concrétise dès lors qu'elle a déjà installé son cheval de Troie au beau milieu de l'Europe.
Nous devrions au moins nous efforcer de comprendre qu'Anna Politkovskaïa, la dernière journaliste courageuse, a été abattue non seulement par la Russie de Poutine, mais également par l'Europe conformiste.
En deuxième lieu, s'agissant de l'innovation, il n'est pas question de placement de produit, mais force est de constater que nous dépensons quelque 4 milliards d'euros par an pour l'innovation et pour la recherche et le développement.
Tout le monde s'accorde sur le problème, mais la question est à présent de savoir comment nous pouvons trouver une solution.
À l'évidence, il est exact que l'innovation et la compétitivité attirent depuis longtemps l'attention européenne, mais nous avons aujourd'hui pour ambition de transformer les discours en action, ou à tout le moins d'ouvrir la porte à des progrès.
Les universités ont été créées en Europe. Elles sont une invention européenne, mais nous ne mettons pas pleinement à profit les avantages ou le potentiel de notre dimension européenne.
Elle n'implique aucune institution bureaucratique démesurée; elle s'appuie sur un réseau, en misant sur les principes de l'excellence, sur ce que font toutes les excellentes universités et tous les excellents centres de recherche, mais dans l'optique d'associer les entreprises à la recherche de façon à ce que nous puissions encourager l'innovation.
Nous possédons de fantastiques atouts, mais une dimension européenne nous fait défaut.
J'espère qu'elle sera soutenue non seulement sur un plan général, mais également lorsque nous présenterons des propositions concrètes.
Il est important de faire ce que nous pouvons, mais également d'impliquer les autres dans ces efforts.
Une Europe puissante n'est pas bureaucratique, mais elle a une approche commune à l'égard de ces matières.
Nous devons également nous exprimer d'une seule voix sur le thème des droits de l'homme, et j'espère que tel sera le message qui sortira de Lahti: les dirigeants européens sont certes issus de milieux politiques et idéologiques différents, de situations nationales différentes, mais ils sont prêts à construire ensemble une Europe puissante et ils sont prêts à parler d'une seule voix au monde extérieur.
L'UE prendra cette lettre en considération, mais celle-ci ne fera pas partie de l'accord.
Monsieur le Président, je regrette de ne pouvoir rester pour ce débat, mais je dois partir à 18h20, comme convenu au préalable avec le Parlement, et malheureusement, mon avion n'attendra pas une minute de plus.
vice-président de la Commission. - (IT) Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de dire que je partage tout à fait l'avis positif de la présidence sur la valeur de cet accord, qui a une durée limitée - jusqu'en juillet 2007 -, mais dont le premier avantage est de garantir la continuité juridique dans une matière extrêmement sensible.
Il ne s'agit donc pas de donner aux autres organismes un accès direct aux données, mais de leur transmettre ces données à la suite d'une demande.
Comme l'indique son nom, le système "push" implique que les données ne soient pas extraites, mais qu'elles soient fournies sur demande.
Le mécanisme sera d'abord testé afin de vérifier qu'il fonctionne, mais sera de toute façon - je le répète - opérationnel d'ici la fin de l'année.
Il est vrai que les états-Unis n'ont plus un accès automatique aux données, mais doivent maintenant les demander aux compagnies aériennes.
Les passagers ne pensent probablement pas que cela compromette leur sécurité - l'opposé serait sans doute plus vrai -, mais mon groupe, le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et démocrates européens, estime vraiment qu'en saisissant la Cour de justice, certains députés de cette Assemblée nous ont rendu à tous un bien mauvais service, car il faut reconnaître aujourd'hui que ce nouvel accord n'offre pas une meilleure protection des données que l'ancien.
La présidente en exercice du Conseil et le commissaire ont parlé de l'accord, mais ont totalement omis la lettre d'accompagnement du ministère de la sécurité intérieure, qui donne une interprétation de l'accord allant dans une direction complètement différente de celle que vous venez d'exposer.
Vous avez dit que nous avions convenu de passer à un système "push". Je suis désolée, mais ce n'est pas ce que je lis.
Il est, selon moi, d'une absurdité inouïe d'entendre la Commission déclarer que nous transmettons des données, mais que la protection des droits fondamentaux de nos concitoyens restera inchangée parce que les états-Unis ont promis de garantir le même niveau de protection des données que celui dont nous jouissons en Europe.
Personnellement, je dois dire que la défense des droits fondamentaux des citoyens européens est effectivement un sujet intéressant pour une pièce de théâtre, mais la distribution et la mise en scène sont épouvantables.
Le passage envisagé d'un système "pull" à un système "push" offre une lueur d'espoir, mais même celle-ci est relative, puisqu'il n'est pas prévu d'introduire ce nouveau système immédiatement, malgré les engagements des états-Unis, mais de lui faire faire tout d'abord un tour d'essai.
Je sais que nous avons le système "push" et le système "pull" etc., mais quels sont les critères qui ont été établis concernant l'utilisation des données?
Je salue cet accord, qui est de qualité dans l'ensemble, selon moi, et meilleur que l'accord précédent, mais il reste néanmoins certains points à clarifier le concernant.
Premièrement, l'accord précise, comme l'a également dit M. Frattini, que le nombre de données transférées reste identique, mais qu'il prévoit la possibilité d'inclure de nouvelles informations sur les "grands voyageurs".
Cependant, il semble que nous soyons contraints de défendre un accord qui porte réellement préjudice aux citoyens européens: il est vrai, en fait, que rien n'a changé, mais l'accord qui a été annulé par la Cour de justice était un très mauvais accord.
Les accords ne sont jamais parfaits lorsqu'il faut faire des compromis, mais, comme l'a dit Mme in 't Veld, c'était soit un accord, soit pas d'accord du tout.
(DE) Monsieur le Président, je dois admettre que j'ai une vision assez différente de celle de l'orateur précédent concernant certains aspects, mais M. Cashman et moi sommes des amis qui avons pour habitude d'être en désaccord, et cela fonctionne assez bien.
Je ne vous accuse pas personnellement, Monsieur le Commissaire, car je sais la pression que les états-Unis ont exercé, mais j'aurais voulu que nous opposions plus de résistance devant cette pression et que nous reprenions, par exemple, la suggestion de M. Cavada, en disant aux états-Unis que s'ils attendent des données de notre part, ils devraient également nous donner les leurs.
(EN) Monsieur le Président, la présidence a déclaré que le résultat final était fructueux, mais je dirais plutôt que c'est une trahison.
On nous dit que la protection des données sera conforme aux normes européennes en la matière, mais je lis au paragraphe 3 que les Américains traiteront les données conformément aux lois américaines applicables et, au paragraphe 1, que les données seront transmises à la convenance du ministère américain de la sécurité intérieure.
Pour cette raison, je suis disposé à entamer un dialogue, mais sur la base de données partagées.
Vu de cette façon, l'accord - qui a été signé, mais pas encore ratifié - est en tous points semblable au précédent.
L'accord précédent peut ne pas vous plaire, mais il n'a été ni modifié, ni empiré.
La capacité technique existe donc, mais il existe également une base juridique, ce qui n'était pas le cas dans l'accord précédent.
En effet, une approche aussi inédite aurait présenté certains avantages, mais elle n'a pas obtenu le soutien d'une majorité d'États membres.
D'autres enjeux sont très importants aussi, mais le président et moi-même avons raté quantité de vols pour remplir notre mission.
Je ne peux pas m'excuser au nom de M. Mandelson, mais je crois que M. Rehn a expliqué la situation.
Je crois savoir que la Lettonie a été convaincue de changer d'avis non pas pour un motif lié au dossier, mais parce que l'Italie a promis en échange de ne pas voter les sanctions du SPG contre le Belarus.
Monsieur le Commissaire, la décision prise la semaine dernière par l'UE de frapper de droits de douane les importations de chaussures en provenance de Chine et du Viêt Nam va non seulement à l'encontre de la majorité en Europe - un certain nombre d'États membres ont clairement marchandé et ont donc abandonné leur position affichée initialement -, mais elle soulève aussi la possibilité de voir l'OMC sanctionner l'UE. En effet, beaucoup mettent en doute la base factuelle et juridique sur laquelle repose l'enquête de la Commission.
Il ne fait aucun doute qu'il existe bien des problèmes liés aux droits de l'homme, à la politique des taux d'intérêt et aux normes environnementales, mais ces problèmes ne seront pas réglés par une approche protectionniste.
Par contre, ceux qui profitent le plus de l'immense hausse des importations de chaussures en provenance de pays tiers ne sont pas les consommateurs, mais bien les grandes multinationales et les principaux importateurs et distributeurs, qui engrangent d'énormes profits, comme l'a d'ailleurs reconnu la Commission.
Comme nous l'avons souligné, ce ne sont pas les pays tiers qui sont responsables de cette situation, mais l'UE et ses politiques de promotion de la concurrence et de libéralisation du commerce international, ainsi que le maintien de la valeur de l'euro, une politique qui freine les secteurs manufacturiers tels que celui de la chaussure.
Qui plus est, ce n'est pas le consommateur qui a bénéficié de ces importations en masse à des prix moindres, comme on le pense généralement, mais bien les importateurs, qui dégagent souvent des marges bénéficiaires supérieures à 100 % de la valeur de transaction.
Je voudrais savoir quel chef d'État ou quel commissaire acceptera d'expliquer aux familles nombreuses que lorsqu'elles achètent des paires de chaussures plus chères, elles ne rétribuent pas une meilleure qualité, mais subventionnent en réalité des entreprises du secteur inefficaces.
Ces mesures ne doivent donc pas être vues comme contraires au libre-échange, mais au contraire comme essentielles à la protection du libre-échange sur le long terme.
L'adoption de ces mesures ne doit donc pas être vue comme une tentative de rouvrir la porte à un protectionnisme indésirable, mais plutôt comme un instrument essentiel à une réglementation équitable des échanges internationaux.
Les défenses commerciales, telles que les mesures antidumping et, partant, le maintien des tarifs douaniers, représentent l'outil minimal indispensable, mais elles ne sont pas entièrement satisfaisantes, dans la mesure où la concurrence déloyale qui menace d'inonder les marchés de produits beaucoup moins chers est la conséquence des énormes avantages qu'offrent les facteurs de production.
Il est impensable d'opposer les prix à la production tant que les facteurs de production montrent un tel déséquilibre en faveur de l'industrie asiatique - déséquilibre qui se manifeste au niveau des coûts non seulement de la main-d'œuvre mais aussi, par exemple, de l'administration.
Karl Popper était indubitablement partisan du libre-échange, mais il avait parfaitement résumé dans quelle mesure la liberté ne peut être considérée [...]
La déclaration du Conseil prouve que les gouvernements ne s'intéressent pas aux intérêts commerciaux de principe, mais aux intérêts concrets, différents de part et d'autre du fossé entre le Nord et le Sud.
Un de ces principes est la défense du consommateur européen: l'exigence des producteurs, à savoir le "made in", est - entre autres - sacro-sainte: tout d'abord parce que cela implique plus d'informations et donc plus d'ouverture (c'est là un principe européen); mais aussi parce qu'il apparaît que la baisse radicale des coûts de l'importation des chaussures en cuir n'a pas été accompagnée d'une baisse des prix au détail.
Il n'est donc pas question d'imposer des mesures protectionnistes qui font obstacle au libre-échange, mais bien de prendre des mesures en vue de combattre la concurrence déloyale.
Il y a les importations d'une part, mais il y a aussi des entreprises et des secteurs de l'industrie productifs qui doivent être en mesure de se faire concurrence dans un cadre international sûr, exempt de toute distorsion.
Il peut s'avérer difficile pour certains, mais l'UE en tirera avantage sur le long terme.
(ES) Monsieur le Président, je prends bonne note de la désapprobation du commissaire Rehn, mais j'estime que ce qui s'est passé aujourd'hui doit être étudié par la présidence et par la Conférence des présidents, parce que cela dénote un manque de respect envers le Parlement, en particulier de la part du Conseil.
Nous avons déjà assisté à la déclaration d'indépendance du Monténégro, et maintenant nous sommes face à la perspective non seulement d'élections locales, législatives et présidentielles, mais également, et surtout, du référendum constitutionnel en Serbie.
L'Agence les conservera et les renouvellera tout en poursuivant ses activités dans le cadre du programme CARDS, mais elle s'effacera progressivement pour être remplacée par les délégations et bureaux de la Commission, qui géreront le nouvel instrument financier IPA.
De même, les rapports devraient donner une vue d'ensemble de la délégation des responsabilités dans la pratique aux bénéficiaires et, en particulier, à l'ancienne République yougoslave de Macédoine, qui est toujours un pays candidat, mais malheureusement, à ce jour, aucune date n'a été fixée pour le début des négociations.
Cependant, les pays doivent de plus en plus agir eux-mêmes - mais avec notre aide et notre soutien -, car nous ne pouvons le faire à leur place.
(EL) Monsieur le Président, je suis d'accord, moi aussi, avec les précédents orateurs qui ont dit que l'Agence européenne pour la reconstruction a joué un rôle très important, non seulement en commençant par envoyer de l'aide humanitaire, mais surtout en matière de reconstruction et de renforcement des réformes démocratique et de consolidation des institutions démocratique dans les Balkans occidentaux.
Bien sûr, il y a la période transitoire de deux ans, mais ce que nous devons garantir dès maintenant, c'est le transfert de l'expérience et du savoir-faire de l'Agence aux délégations locales de la Commission.
D'autre part, le désengagement progressif de l'Agence européenne pour la reconstruction ne devrait pas se faire en fonction d'un calendrier rigide, mais être basé sur des critères et des facteurs politiques et économiques, en utilisant pleinement le potentiel que l'Agence possède en matière de connaissances et pratiques spécialisées.
Selon les plaintes, la police a fait un usage excessif de la force au cours de ces deux jours et a pris des mesures sévères et disproportionnées non seulement contre les manifestants, mais aussi contre des jeunes, y compris quelques personnes de nationalité étrangère, qui se trouvaient dans la rue.
Si cela se réalise, ce ne seront plus des organes élus qui décideront de l'utilisation des fonds provenant du budget de l'UE, mais plutôt les intentions des partis politiques qui dicteront le cap, fournissant ainsi un terrain fertile pour une dépense peu transparente et non vérifiable.
Cette déclaration met en danger non seulement la crédibilité de la Hongrie au sein de l'Union européenne, mais aussi l'émergence d'un esprit européen en Hongrie, qui requiert que les Fonds européens servent la cohésion et l'unité entre les citoyens hongrois, fondées sur les principes fondamentaux de la démocratie.
Il semble nécessaire d'accorder davantage de fonds pour faire connaître les nouveaux pays de l'UE, non seulement au sein de l'UE, mais aussi à l'étranger.
De plus, à la suite des commentaires de M. Rehn et M. Verheugen, on peut penser que M. Barroso a manqué de prévoyance non seulement en ce qui concerne notre Parlement, mais aussi la Commission elle-même.
Ce qui se passe dans le Caucase peut paraître étonnant à première vue, mais en vérité, c'est la conséquence logique d'une décennie et demi de relations russo-géorgiennes.
Elle était économiquement saine, mais devait augmenter sa capacité de financement pour renouveler sa flotte.
Je ne remets pas en question la nécessité d'une réforme du marché européen du vin, mais je crois que nous devrions examiner d'autres solutions.
La vérité est que je ne sais pas ce à quoi vous faîtes allusion, Monsieur Batten, mais je vous invite à clarifier ce que vous venez de me dire.
Nous soutenons les amendements 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 12 et 14, mais nous ne pouvons soutenir les amendements 1, 9, 10 et 13. Nous avons réclamé un vote par division pour les paragraphes 5, 7a, 29, 54 et 71.
Ils ont tous réclamé haut et fort des normes plus élevées pour la protection des animaux, et pas seulement en Europe, mais dans le monde entier.
Nous devons garder à l'esprit que cette problématique ne se limite pas aux animaux d'élevage, mais qu'elle concerne également les animaux utilisés à des fins expérimentales, les animaux de zoos, de cirques et les animaux sauvages.
C'est l'état actuel des choses, mais nous ne pouvons pas les laisser comme ça.
Dans ce cas, le consommateur ne choisirait pas le produit bon marché, mais opterait plutôt pour un produit plus cher qui témoignerait de son intérêt pour les animaux.
Il n'a pas été facile et le rapport contient toujours certaines incohérences, mais dans l'ensemble, il tient la route - Mme Jeggle ne doit pas être tenue responsable de ces incohérences.
Le marché doit donc s'orienter en fonction des préoccupations pour la protection des animaux, mais nous devons également nous rendre compte que la protection des animaux engendre des coûts.
Nous devons donc penser à inclure la protection des animaux dans la conditionnalité pour qu'il existe des mesures pour dissuader les entreprises de violer les normes de protection des animaux, sous la forme non seulement d'amendes, mais également de pertes financières - telles que des déductions de primes.
Nous devons montrer que nous ne nous conduisons pas nous-mêmes, dans cette Assemblée, comme des animaux, mais que nous votons en gardant leur intérêt à l'esprit.
Les animaux doivent être protégés de la cruauté, quel qu'en soit le prix, mais à une condition: que nous appliquions les normes de l'Union européenne à tous ceux qui exportent leurs produits animaliers vers le marché européen.
Enfin, l'abolition des aides à l'exportation pour le transport des animaux non seulement serait une preuve de compassion pour les animaux, mais protégerait l'environnement et aiderait les personnes qui subissent l'encombrement routier provoqué par le transport des animaux.
Tout d'abord parce que les taureaux ne se battent pas entre eux: ce n'est pas le combat d'un animal contre un autre, mais d'un combat très noble entre un homme et un taureau, et parfois, c'est l'homme qui meurt, ou, bien souvent, est blessé.
Peut-être que certaines personnes ne le comprennent pas, mais les taureaux et la tauromachie sont très importants pour les Espagnols.
Il est très important de sensibiliser le public au fait que de nombreux animaux sont maltraités dans l'Union européenne et qu'il y a encore beaucoup à faire, non seulement par charité mais aussi parce que, vu comme une nouvelle approche fondée sur le marché, le traitement humain des animaux est une occasion pour les producteurs européens, si elle est correctement élaborée.
Nous voudrions en faire davantage, les amendements le montrent, mais le plan d'action constitue, néanmoins, une base de départ solide pour une politique communautaire d'ensemble dans ce domaine.
Nous estimons que nous devons agir de manière éthique et altruiste, mais nous devons aussi répondre aux besoins et aux intérêts des personnes.
Il se fonde sur la thèse centrale que l'UE est la mieux placée pour agir, mais ce n'est pas le cas.
Malheureusement, le Conseil n'y a pas donné suite, mais la position du Parlement est claire.
Ce ne sont pas les porcs, mais cette politique agricole, qu'il faudrait castrer.
En réalité, notre bilan est très bon, car nous disposons de normes élevées de production, mais notre démarche doit être vraiment orientée vers le consommateur.
Vous devez être absolument certain que l'étiquetage correspond bien à la réalité, non seulement pour les produits fabriqués ici en Europe, mais également pour ceux fabriqués en dehors de l'Europe.
Permettez-moi de revenir sur l'intervention de M. Titford et de mettre une ou deux choses au point: premièrement, je pense qu'il voit des bureaucrates européens à tous les coins de rue, mais en ce qui concerne la fièvre aphteuse, c'était le gouvernement britannique qui était absolument résolu à procéder à l'abattage des animaux.
Aussi, Monsieur Titford, ce n'était pas l'Union européenne qui avait un problème avec la fièvre aphteuse, mais le gouvernement britannique.
Cette initiative est une réponse à une préoccupation sociale qu'il est, à mon avis, important d'affronter, non seulement à l'échelle de l'Union européenne, mais également à l'échelle du monde entier.
Nous venons de parler, par exemple, des poulets élevés pour la viande et du transport des animaux. Dans le rapport de Mme Jeggle, il n'est pas uniquement question des fermes de production, mais également, par exemple, des expositions d'animaux, des zoos, des cirques et de la recherche-développement - domaines qui utilisent aussi les animaux.
L'UE a amélioré doucement mais sûrement le bien-être animal en adoptant une série de mesures relatives au lieu de vie et au transport des animaux.
Un phénomène important relie tous les débats publics, entre les économistes, mais aussi entre le Parlement et la Commission: tous les intervenants ont des avis extrêmement tranchés, mais les choses sont moins claires lorsqu'il s'agit de chiffres.
Pour nous, il importe de ne pas nous limiter à approuver l'agenda de Lisbonne par de beaux discours, mais également d'intervenir sur cette question de la contribution potentielle de la libéralisation à la croissance.
De notre côté, nous avons essayé, d'une part, d'apporter un certain soutien, mais également, d'autre part, de contribuer à la différenciation.
Votre appel en faveur de davantage de preuves économiques est juste, mais n'oublions pas que nous ne proposons pas l'harmonisation des réglementations relatives à ces professions.
Avec le temps, ces professions sont devenues le joyau de la couronne de la société civile, mais, souvent, également un domaine conservateur et fermé, au risque de perdre leur remarquable qualité dans le but de conserver leurs privilèges.
Aussi, dans certains pays et dans certains secteurs, une caste fermée a été créée, souvent inaccessible sur la base du mérite, mais de plus en plus et trop souvent uniquement sur la base de la ligne héréditaire.
Le Parlement adopte une position claire en ce qui concerne le secteur des services: il veut supprimer progressivement les barrières et entraves réglementaires, pas parce qu'il a une attitude non critique, sceptique qui ne peut tolérer la paperasserie et qu'il veut démanteler le système existant, mais plutôt pour que cela puisse encourager cette concurrence positive et cette ouverture à la transparence et à l'innovation qui constitue une part fondamentale de la croissance économique durable et de la protection des consommateurs.
Il est paradoxal que la Commission ait l'intention, d'une part, de limiter les droits professionnels, mais, d'autre part, appelle de ses vœux l'élaboration de codes de conduite et l'introduction de nouveaux contrôles de qualité après l'abolition des mesures réglementaires.
C'est pourquoi nous considérons que le rôle des autorités nationales est très important, car elles sont bien placées pour entreprendre ces analyses, mais nous réfléchirons également davantage à ce que nous pourrions faire de plus pour faciliter la constitution d'une base de données économiques au niveau de l'UE.
La Commission européenne s'engage pleinement à conclure ces négociations dès que ceci sera faisable d'un point de vue technique et politique, mais nous avons toujours été d'avis que le fond l'emporte sur les questions de temps.
Le commerce est un volet essentiel de cet accord, mais il n'est pas le seul.
Je pense que la Commission européenne doit apporter son soutien clair et décisif à ces accords d'association, dans la mesure où l'Amérique latine n'a pas besoin de dons généreux, mais d'occasions et cet accord d'association UE-Mercosur nous offre à tous une excellente occasion de poursuivre nos objectifs communs d'une démocratie plus forte, d'une intégration accrue et, bien évidemment, d'un commerce plus fluide et plus efficace, synonyme de paix, de progrès et de prospérité pour tous.
Mon groupe soutient un accord d'association équitable, mais rejette le mode opératoire visant la mise en place d'une zone de libre-échange entre l'Union européenne et le Mercosur.
au nom du groupe PSE. - (HU) Le plan d'action préparé par la Commission européenne représente une bonne base et la décision contre le dumping des fraises chinoises est positive, mais ce n'est pas une solution durable.
Monsieur le Président, nous discutons de fruits à chair tendre, mais ce sont de dures batailles que nous menons à leur sujet depuis le début de cette législature.
Il serait donc avisé de ne pas exclure la possibilité d'intégrer éventuellement des pays en phase de préadhésion, mais il est impératif de tenir compte également des demandes formulées, d'une part, par le Conseil de l'Europe et, d'autre part, par certains États membres influents qui ont officiellement soulevé ce problème lors de la réunion du Conseil à Luxembourg.
Comme vous le savez, il y a également le problème de la base juridique, sur lequel je ne m'étendrai pas ici, mais il y a une raison politique à cela.
Il nous appartient de trouver une solution acceptable, mais je ne pense pas que cela impose un report de la décision relative à l'inclusion des éléments du "troisième pilier" à une date postérieure à la création de l'agence.
Je tiens donc à remercier la présidence autrichienne et la présidence finlandaise, mais surtout le vice-président de la Commission, M. Frattini, qui, par son dévouement et son efficacité, nous a aidés à parvenir finalement à la solution.
Parallèlement, cependant, la création de nouvelles agences a toujours été soutenue, non seulement par notre Parlement, mais aussi et surtout, par le Conseil.
Je ne sais pas si vous les connaissez toutes et si vous savez où elles se trouvent, mais elles emploient actuellement plus de 2 300 personnes et si vous totalisez les coûts, vous vous apercevrez qu'ils sont près de dépasser la barre du milliard.
S'agissant du coût, si, à nouveau, nous déclarons accorder de la valeur à quelque chose mais que nous ne lui donnons pas de ressources à l'appui, nous faisons preuve d'hypocrisie.
Nous avons vu une recrudescence non seulement de ce langage de haine, mais aussi de la violence raciste, xénophobe et homophobe, et le Conseil n'a pas réagi en ce qui concerne les articles 6 et 7.
Je n'étais pas tellement d'accord avec lui hier à l'occasion du débat sur l'enregistrement des noms de passagers, mais je partage entièrement son point de vue aujourd'hui.
J'aurais également souhaité adresser mes remerciements au Conseil, mais il n'est évidemment pas présent.
Nous disposons, par exemple, du mandat d'arrêt européen, mais nous ne disposons toujours pas des garanties de procédure qui doivent l'accompagner pour les accusés et les personnes confrontées à un procès, et qui nous ont été promises depuis longtemps.
Je ne pense pas que cela nuise au Conseil de l'Europe et je partage intégralement l'avis exprimé par M. Cashman à ce propos: cela accroît le soutien en faveur des droits de l'homme en Europe, mais nous devons également inclure des compétences par rapport aux articles 6 et 7 du Traité.
Je ne le fais pas par pure formalité, mais parce que leur tâche a été très difficile et c'est une position forte et convaincante qui a été établie au nom de l'Assemblée - une position soutenue par une large majorité de députés et j'espère qu'elle fera également impression auprès du Conseil.
La création de l'agence en question peut par conséquent contribuer non seulement à contrôler ces graves problèmes, mais également à les combattre vigoureusement.
Je m'attendais à ce que les agences, notamment Frontex, une agence qui n'a exercé aucune fonction cette année et qui n'a guère contribué à l'amélioration de la vie des citoyens européens, fassent l'objet d'une attaque, mais celle-ci ne s'est pas concrétisée.
J'estime qu'accorder au Parlement un rôle de poids dans la création de l'Agence des droits fondamentaux représente une mesure positive et je considère que le travail réalisé par Mme Gál et par Mme Kovács ainsi que par M. Frattini, qui a réaffirmé son soutien devant l'Assemblée, est également un pas important, mais nous devons aussi veiller à impliquer activement les ONG et la société civile européenne.
Monsieur le Président, il fut une époque où l'idéologie des droits de l'homme avait un rôle important à jouer en s'opposant aux forces destructrices du totalitarisme, mais cette idéologie commence maintenant à se transformer, à se muer en une caricature de ce qu'elle fut.
Les motifs sur lesquels repose la demande de créer l'agence insistent sur la nécessité de lui conférer une plus large autorité afin de lui permettre de mettre en œuvre les objectifs de l'UE, notamment une politique étrangère commune, mais étendre l'autorité des institutions européennes représente une menace envers les principes de souveraineté et de subsidiarité.
Les décisions prises seront évidemment neutres, mais que donnera cette neutralité en pratique?
Il y a un an, la presse occidentale a signalé un certain nombre d'exemples épouvantables de tels actes, mais où étaient les défenseurs des droits de la femme et des droits humains?
L'Assemblée a exprimé hier son indignation envers ce qui s'est passé en Russie - et c'est pleinement justifié -, mais il n'y a pas qu'en Russie que la liberté d'expression doit être sauvegardée.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais en premier lieu féliciter Mme Gál pour l'important travail qu'elle a réalisé, mais il me faut malheureusement introduire une note un peu discordante dans ce débat.
Pour un ancien membre de la Convention sur la Charte des droits fondamentaux, la promotion des droits fondamentaux ne pose évidemment aucun problème, mais la présente proposition m'en pose un.
Quoi qu'on en dise, une nouvelle prolifération d'agences européennes engendrera non seulement un chevauchement de leurs missions, mais également un inutile accroissement bureaucratique.
Cela aura évidemment un coût et je voudrais rappeler à M. Cashman, qui prétend qu'il faut "joindre l'acte à la parole", que l'argent requis ne sera ni le sien ni le mien, mais l'argent des citoyens européens, et notre devoir est d'être très prudents quant à la manière dont nous dépensons leur argent lorsque nous prenons des initiatives de ce type.
Nous pouvons évidemment rêver et espérer une amélioration des droits de l'homme non seulement au sein de l'Union européenne mais surtout dans des pays comme la Russie et d'autres où ils sont de toute évidence bafoués.
J'avoue que nous sommes un peu perdus par la position du PPE aujourd'hui qui ne correspond pas du tout, mais alors pas du tout, au débat que nous avons eu en commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures.
Cela n'empêche pas de regarder ailleurs, mais priorité d'abord aux États membres: balayons devant notre porte!
Je respecte tout autant le travail qu'effectue le commissaire, mais, comme je l'ai déclaré dès le début, nous devons réexaminer de manière fondamentale et générale le rôle des agences.
Je soutiens Mme Gál et le commissaire, mais toutes mes autres remarques restent valables et je les souligne plusieurs fois.
J'en ai déjà parlé à plusieurs reprises, principalement dans le cadre de violations des droits de l'homme dans les républiques d'Asie centrale, mais nous n'avons guère l'habitude de parler des droits de l'homme, de leur protection et de leurs violations au sein de la Communauté.
Je pense donc que la nouvelle agence peut nous aider à aller de l'avant, mais ses pouvoirs actuels sont insuffisants.
Nous parlons souvent dans cet hémicycle de la sauvegarde des droits de l'homme dans des pays tiers, mais nous avons rarement l'occasion de renforcer la protection des droits de l'homme au sein même de nos États membres.
Nous ne débattons pas de la question de savoir si les droits de l'homme sont essentiels au fonctionnement de notre Union européenne. Ce dont nous discutons, c'est de savoir si une agence supplémentaire, dans le cadre de nos structures, une autre agence qui coûtera des dizaines de millions d'euros, est réellement un instrument qui contribuera au respect des droits de l'homme non seulement dans nos États membres, mais aussi dans les pays avec lesquels nous avons des relations.
Bien entendu, nous devons réunir des données concernant le respect des droits de l'homme, mais nous devons le faire en affectant des montants à des organisations non gouvernementales, plutôt qu'en créant une nouvelle agence dans le cadre de nos structures.
Il se peut que les socialistes aient une ligne politique unique et contraignante à laquelle ils doivent se conformer, mais chez nous il en va autrement, et je tiens à ajouter ma voix pour soutenir M. Kirkhope.
La mission de cette agence ne consistera pas à superviser les États membres, mais à leur fournir, ainsi qu'aux institutions européennes, des informations ainsi que des compétences.
Bien sûr, il importe d'assurer une supervision, et d'intervenir dans les cas de violation des droits de l'homme, où que ceux-ci se produisent, mais l'Union européenne et ses États membres doivent évidemment veiller à ce que les droits fondamentaux de leurs propres citoyens et des personnes qui vivent ici soient respectés.
Vous pouvez bien croire que vous allez transformer un "non" en "oui", mais lorsque les électeurs se réveilleront de leur sommeil, ils ne tarderont pas à le rejeter.
Certaines délégations voteront contre le rapport pour différentes raisons, qui mettent principalement en cause le rôle des agences en général, mais le groupe PPE-DE est bien conscient de la nécessité de protéger les droits fondamentaux.
rapporteur. - (HU) Cela peut paraître inhabituel, mais dans ma première phrase, je tiens à remercier Mme Gál pour sa coopération.
Je tiens à rassurer M. Rack: nous continuerons d'accomplir nos missions, qui, dans ce domaine, ne sont pas des tâches bureaucratiques, mais relèvent bien davantage d'un soutien politique aux travaux du Parlement et du Conseil.
Il est clair que le travail de la Commission ne faiblira pas, mais sera au contraire renforcé, et est appelé à augmenter.
En étendant le mandat de l'Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes, nous devrions faire en sorte, d'une part, que l'accent mis sur le racisme et la xénophobie reste une caractéristique importante de l'Agence et que, d'autre part, l'indépendance de cette agence, non seulement vis-à-vis des institutions européennes, mais aussi vis-à-vis des différents États membres, soit maintenue.
Ce projet constitue une entreprise onéreuse, avec un coût avoisinant les 30 milliards de couronnes danoises, mais le Danemark n'aurait pu le mener à bien seul.
Je comprends parfaitement qu'Europol ait besoin de procéder à des réorganisations internes, mais il est inutile que le Parlement rende son avis, car, en tant qu'institution intergouvernementale, cette Assemblée ne joue pas un rôle pertinent dans le processus décisionnel administratif de l'institution concernée.
J'ai voté pour le renvoi en commission, mais je voudrais dire à ce sujet que les droits fondamentaux intègrent le droit des retraités à percevoir une pension.
Vous avez raison: le multilinguisme total que nous pratiquons dans cette Assemblée nous cause souvent problème, mais je vous prie de croire que les services font de leur mieux.
Je partage le point de vue selon lequel il est indispensable d'insérer les professions libérales dans notre marché intérieur européen, mais nous devons tenir compte de leurs spécificités liées à la protection particulière et indispensable du consommateur européen dans un marché des services qui s'internationalise fortement.
C'est clairement dans l'intérêt des clients (entrepreneurs et consommateurs/clients), de la concurrence et des relations collégiales au sein du groupe professionnel, mais aussi dans l'intérêt général.
Le rapport réussit à exprimer l'ambition de prédominance de l'Union en Amérique latine, surtout dans les pays du Mercosur, malgré la zone de libre-échange des Amériques (ZLEA), mais sans affecter celle-ci, c'est un fait remarquable.
Le rapport souligne le coût qui résulterait de la non-adoption de l'accord, mais il ne dit pas un seul mot sur le coût social qu'engendrerait la zone de libre-échange Union/Mercosur, car les accords de libre-échange conclus ces dernières décennies montrent très clairement que la libéralisation des relations commerciales qu'ils instaurent n'améliorent nullement la prospérité.
L'adhésion récente du Venezuela confère à l'accord une dimension de politique extérieure supplémentaire, puisqu'il ne s'agit pas uniquement d'un pays producteur de pétrole, mais aussi d'un pays auquel l'Union européenne doit accorder une attention particulière.
Initialement, ce dialogue portait sur des questions strictement commerciales, mais avec le temps, il s'est élargi à de nombreuses autres questions présentant un intérêt pour nos peuples respectifs.
Je suis désolé, mais les groupes politiques représentés à la Conférence des présidents sont censés informer leurs membres des décisions prises par la Conférence.
Il se peut que vous ne soyez pas d'accord, mais c'est la décision prise par la Conférence des présidents et je ne peux pas revenir dessus maintenant; vous devez comprendre que je ne peux pas modifier cette décision.
Cette Assemblée est divisée quand il s'agit d'énergie nucléaire, mais lorsqu'il est question de sécurité nucléaire, tout le monde s'accorde à dire qu'il faut organiser des débats transparents sur le sujet.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur Goebbels, nous avons dit très clairement à la Conférence des présidents que nous étions tout à fait d'accord pour tenir un débat sur cette question, mais pas pendant la présente période de session, du fait qu'il nous a déjà fallu reprogrammer l'heure des questions, le temps prévu avec le Conseil étant trop court.
Nous avons pleinement conscience du problème, mais nous sommes d'avis qu'il n'est pas nécessaire d'en discuter cette semaine.
La décision du comité Nobel a non seulement permis de se réjouir, mais elle a également montré la voie et donné de l'espoir à ceux qui se battent pour un monde humain et pacifique.
D'après la section 301 du code pénal turc, l'éditeur, le traducteur et la maison d'édition sont accusés d'avoir provoqué un tollé public, incité à la haine contre les Turcs et d'avoir dégradé la démocratie et le parlement turc.
Je soutiens pleinement les manifestants, mais je tiens aussi à souligner que début septembre, mon groupe, l'Union pour l'Europe des Nations, a demandé que soit tenu un débat sur la situation des travailleurs étrangers dans les États membres de l'Union européenne.
Il est absolument impensable que ce genre de chose puisse arriver, mais il semble, d'après les lettres que j'ai reçues de ceux qui l'ont vécu personnellement que, malheureusement, il ne s'agit pas d'un incident isolé.
Des problèmes surviennent de manière récurrente aux frontières intérieures avec de nombreux nouveaux États membres mais également aux frontières extérieures, par exemple le prélèvement arbitraire de droits de douane et des tentatives visant à contraindre les voyageurs à payer ces droits sous la menace de se voir refuser l'entrée dans le pays où ils souhaitent se rende.
Vu que non seulement la Turquie continue à occuper la partie nord de Chypre, mais également qu'elle n'a jamais donné d'informations ni de détails à propos des personnes disparues et étant donné que les parents et les proches de ces personnes souffrent depuis 30 ans maintenant, je demanderais au Parlement de prendre l'initiative de demander à la Turquie de fournir toutes les informations qu'elle a en sa possession sur ces personnes disparues, aussi horribles soient-elles, pour mettre un terme à cette souffrance.
(EL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je rentre d'une visite au Liban et je suis optimiste quant à la nouvelle situation dans la région, mais aussi plus consciente des défis qui nous attendent tous.
La tempête a fait de gros dégâts aux maisons, aux entreprises, au réseau routier, à l'agriculture et au bétail.
Monsieur le Président, des choix stratégiques et industriels d'Airbus dépendent non seulement le sort de dizaines de milliers d'emplois mais aussi l'avenir d'une partie non négligeable de l'industrie aéronautique européenne.
La crise de Suez qui se déroulait à la même époque limitait la capacité d'action de l'occident, mais la véritable raison de cette réserve était la division d'Europe dans les sphères d'influence de Yalta.
L'Union soviétique n'existe plus, mais l'esprit de Yalta survit dans notre crainte de défendre la Moldavie, la Géorgie et d'autres pays que la Russie considère comme faisant partie de sa sphère d'influence.
Les partisans de la révolution étaient sévèrement punis, en particulier en Transylvanie mais aussi en Slovaquie.
J'espère vivement que le Conseil et le Parlement accepteront un compromis de première lecture, car le cadre législatif constitue un élément clé - voire un pré-requis - qui permettra à la Commission de parachever le développement de SIS II, mais aussi d'aborder sa phase opérationnelle.
Non seulement nous pouvons gérer les informations de façon plus intelligente, mais nous aidons également les forces de l'ordre à assurer la sécurité de manière plus efficace.
Ce travail a été très difficile, mais a été, je pense, mené à bon terme, tant au vu des solutions juridiques que nous avons trouvées que des engagements institutionnels que nous avons pris.
au nom du groupe PPE-DE. - (SL) Les négociations concernant ces trois documents ont été longues et fastidieuses, mais nous avons enfin pu trouver un compromis au sein du Parlement européen et, un peu plus tard, au cours de nos négociations avec la Commission et le Conseil.
Le système d'information Schengen doit permettre un haut niveau de sécurité pour lever les frontières, mais toute banque de données centralisée doit respecter les principes de proportionnalité et de finalité afin de garantir la protection de la vie privée de chacun.
Le fait est que le SIS II ne concerne pas seulement la libre circulation des personnes, mais également - et surtout - la coopération entre la police et les autorités judiciaires, ainsi qu'un système d'enquête.
C'est une chose que cette Assemblée a récemment soutenue par un vote à l'unanimité, mais que fait le Conseil?
au nom du groupe IND/DEM. - (NL) Monsieur le Président, l'Union européenne s'efforce aujourd'hui de renforcer le contrôle aux frontières extérieures, ce qui est important, mais nous avons également des frontières intérieures et des incidents concernant des suspects ayant franchis ces frontières soulèvent des questions quant au contrôle exercé aux frontières intérieures.
Il faudra donc mettre en place des contrôles plus fréquents et plus ciblés, non seulement aux frontières nationales, mais également sur les ferries, dans les aéroports et dans les grandes gares ferroviaires.
Au départ, cela était prévu pour octobre 2007, mais, il y a trois semaines, la Commission a confirmé que cette échéance serait retardée d'un an.
Nous comprenons que le système ait encore besoin d'être perfectionné, mais la mi-2009 est une date inacceptable.
Produire des lois à un rythme record est certes efficace, mais il faut bien admettre que cette efficacité se fait aux dépens de la transparence.
Oui, le gouvernement allemand devra faire de la protection des données l'une de ses priorités, mais sans rien attendre en échange.
Encore une fois, tout ceci s'inscrit dans un souci d'efficacité, mais aux dépens de la transparence et, donc, de la démocratie.
Bien que nous saluions le travail admirable effectué par M. Coelho, notre groupe votera donc contre, car nous pensons que nous ne sommes pas en train de discuter de la libre circulation des citoyens de l'UE, mais des moyens de les contrôler totalement.
La Commission connaissait l'ampleur des retards depuis longtemps, mais a choisi de ne pas les rendre publics.
Pire encore, il est prévu que les anciens états membres adoptent le SIS II en juin 2008, mais les nouveaux états membres ne pourront les rejoindre que dans un futur lointain, peut-être pas avant la fin 2009.
La mise en œuvre du SIS II aurait soi-disant pris plus de temps que prévu, mais on ne peut s'empêcher de penser que les raisons de ce retard sont politiques, bien que la Commission invoque des raisons techniques.
Nous savons que des garanties suffisantes de la sécurité du nouveau système sont nécessaires, mais l'ouverture des frontières est également une question morale pour les nouveaux états membres.
Je suis heureuse qu'il existe une solidarité entre les états membres, mais je regrette qu'il ne soit pas encore certain, à l'heure actuelle, que nous rejoignions le SIS I. Ce qui est certain, c'est que ce qui nous attend entraînera des dépassements budgétaires.
Heureusement, la Commission essaiera d'harmoniser ce système dans trois ans, mais vous devrez travailler là-dessus, Monsieur Frattini.
Le Conseil avait promis au Parlement qu'il le ferait, mais il n'en est rien.
Je vous remercie, Monsieur le Président, mais vous pouvez être certains que si cette décision-cadre n'est pas immédiatement adoptée, la voix du Parlement se fera entendre haut et fort.
Nous avons également obtenu un moyen de lutter contre les trafiquants d'êtres humains, qui font entrer clandestinement des enfants, non seulement pour les livrer à la prostitution, mais également pour les exploiter par le travail.
Aujourd'hui, il ne fait apparemment plus de doute pour personne que l'élargissement de Schengen sera retardé, mais nous ne savons pas exactement pour combien de temps.
Le Parlement respecte sa parole et le calendrier, mais ce n'est malheureusement pas le cas de la Commission.
Peut-être aussi que cette situation est le résultat, non pas de problèmes techniques dans l'introduction du SIS II, mais de la réticence de certains états membres à traduire le Traité dans leur politique nationale.
Je vais donc parler de la base légale et des problèmes majeurs que soulève la fonctionnalité du système, mais avant cela, je voudrais remercier encore une fois le rapporteur, M. Coelho, pour avoir étroitement coopéré avec la Commission européenne, et pas seulement avec le Conseil, afin d'aboutir à un bon compromis concernant la base légale dont je dirai quelques mots un peu plus tard.
Je ne peux pas vous garantir l'approbation finale par le Conseil en décembre, mais la proposition de la Commission vise non pas 2009 mais bien le mois de juin 2008 pour disposer d'un système de deuxième génération opérationnel.
Je le dis et je confirme mais à une condition: que les États membres demandeurs ne soient pas eux-mêmes en retard pour ce qui concerne, par exemple, les procédures contractuelles.
J'estime également absurde que des crimes dits d'honneur - mais je préfère les appeler des "crimes de déshonneur" - puissent être commis dans certains pays européens et je ferai évidemment le maximum pour promouvoir des initiatives visant à abolir de tels crimes.
Il existe, à mon sens, une base de droits qu'elles ont en commun, mais j'estime qu'il ne faut pas aller au-delà et mélanger les deux niveaux.
Nous aurions préféré qu'il en soit différemment, mais c'est ainsi.
À défaut, nous risquons d'assister à une nouvelle intensification de la traite des femmes, de l'exploitation du personnel féminin de maison, de l'isolement social des femmes et de la violence au foyer.
Dans certaines communautés immigrées, les femmes sont non seulement marginalisées, mais aussi soumises à des mariages forcés et à des pratiques humiliantes et cruelles comme les mutilations génitales. Comme l'a signalé M. Frattini, elles sont également victimes de crimes d'honneur.
Elles travaillent en tant qu'aides à domicile, soulageant la souffrance et la solitude des personnes âgées et des malades, mais sans bénéficier elles-mêmes de la moindre sécurité.
Ce groupe de femmes mérite une attention particulière, non seulement parce qu'elles font fréquemment l'objet de discrimination, mais aussi parce qu'elles ont une mission clé à jouer en facilitant l'intégration des première et deuxième générations de migrants; l'accès de ces femmes à l'éducation revêt donc une importance fondamentale.
De nos jours, davantage de femmes que d'hommes émigrent vers l'Europe dans la mesure où il existe une demande importante de main-d'œuvre dans le secteur des services opérationnels et dans celui des soins de santé, mais ce marché du travail se caractérise également par une vaste économie clandestine au sein de laquelle les règles normales en matière de rémunération, d'heures de travail et de milieu de travail ne sont pas d'application.
Je partage cet avis, mais j'estime que le temps est venu d'inclure parmi les motifs permettant de requérir l'asile d'autres facteurs impliquant la répression de la sexualité féminine tels que l'homosexualité et un comportement dit adultérin pour les pays où de tels actes entraînent des peines violentes.
Elles sont vulnérables, car elles risquent d'être victimes de discrimination, non seulement parce que ce sont des femmes, mais aussi parce qu'elles sont musulmanes, somaliennes ou marocaines.
C'est pourquoi nous devons les aider en faisant en sorte que la violence au foyer et les crimes d'honneur ne restent pas impunis, mais imposer des règles plus strictes ne suffit pas.
Il ne fait aucun doute que toute politique de l'immigration doit tenir compte des problèmes spécifiques aux genres, mais également des différences entre les communautés immigrées étant donné que les causes de la double discrimination dont souffrent les femmes migrantes et les problèmes qui en résultent varient en fonction des raisons pour lesquelles elles émigrent.
Par contre, les femmes qui émigrent à des fins de regroupement familial restent généralement à la maison et n'ont pas la possibilité de se familiariser avec la société d'accueil ou d'apprendre la langue, ce qui entrave leur intégration et accroît leur isolement.
La désignation de 2007 comme "Année européenne de l'égalité des chances pour tous" et de 2008 comme "Année européenne du dialogue interculturel" doit contribuer à accroître la sensibilisation des citoyens à la situation des femmes migrantes - situation toujours pénible, mais dont la nature varie - et à mettre en œuvre des politiques destinées à promouvoir l'égalité et l'intégration en fonction de chaque cas particulier.
L'année européenne 2007 de l'égalité des chances pour tous ainsi que l'année 2008 du dialogue interculturel constitueront une opportunité-cadre potentielle et utile qui permettra de fournir aux sociétés d'immigrants un large éventail d'informations quant à leurs droits et les possibilités qui s'offrent à elles, mais aussi quant à ce que l'Europe attend d'elles.
Madame la Commissaire, on peut voir que des progrès ont été accomplis depuis que vous avez repris l'affaire en main, mais je pense que d'autres améliorations seront encore nécessaires ces prochains mois dans des domaines spécifiques, notamment dans la politique agricole, qui est au cœur de la question du recouvrement et où il reste bien des choses à faire, avec 70% des anciennes demandes qui datent de la période entre 1971 et 2002.
Nous devons récupérer cet argent, mais je voudrais terminer mon discours en insistant sur le fait que les pourparlers et, espérons-le, le travail en vue d'une meilleure réglementation, devraient améliorer cette position.
Abordons tout d'abord l'aspect de l'équivalence: remettre à plus tard notre décision relative à l'équivalence nous permettra non seulement de maintenir ouverts les marchés européens tandis que les travaux de convergence seront en cours, mais aussi de travailler activement avec les États-Unis et les autorités d'autres pays tiers afin de progresser vers la suppression de l'obligation de réconciliation comptable pour les sociétés émettrices européennes implantées à l'étranger.
Avant le 1er janvier 2008, nous aurons pris une décision quant à la définition de l'équivalence, mais aussi quant à son mécanisme.
Nous regrettons de n'avoir été informés de cette ambiguïté qu'il y a quelques semaines, mais nous sommes convaincus que cet amendement est nécessaire si l'on veut garantir la certitude juridique.
Le commissaire a donc absolument raison de souligner ce fait, non seulement aux États-Unis, mais également à d'autres pays tiers.
Elle visait non seulement des territoires aussi éloignés que l'Afrique, mais aussi l'intérieur même de nos frontières.
Troisièmement et enfin, une distinction doit être établie entre les opérations en bourse et les autres, car, si dans les premières la propriété est transférée dès la passation du contrat, et une notification immédiate est donc non seulement possible mais aussi nécessaire, la passation du contrat et le transfert de propriété peuvent être séparés quand les transactions ont lieu en dehors d'une bourse, et il serait dommageable de requérir une notification dès la passation, car une notification à ce moment pourrait, contrairement au premier exemple, avoir pour effets de fausser le marché.
C'est en son nom que je voudrais remercier le rapporteur, M. Skinner, du groupe socialiste au Parlement européen, mais aussi le rapporteur fictif du groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, M. Klinz - qui, comme moi, est originaire de la Hesse - pour leur coopération constructive.
Deuxièmement, en ce qui concerne le droit de vote, notre intention était que les filiales soient reprises en tant que partie de la maison mère et en tant qu'entités indépendantes, et nous y sommes parvenus.
Je pense que le Parlement européen est prêt à affronter cette concurrence, mais il sera trop coûteux pour les entreprises de se conformer à plus d'une norme, et les marchés en développement éprouvent une certaine confusion.
N'oublions pas non plus que nous ne parlons pas uniquement d'une question technique, mais du développement du marché financier international, et que pour harmoniser les normes, il faut deux choses: des lignes directrices claires en matière d'harmonisation et une définition sans équivoque de ce que signifie vraiment l'harmonisation.
Différentes méthodes et tactiques sont possibles, mais je ne pense pas que le Parlement européen accepterait que les décisions à prendre pour ce qui est de l'harmonisation des normes comptables portent atteinte aux grands principes des IFRS ou nuisent à leur qualité et à leur réputation.
Le premier est qu'officiellement, et à ce que je sache, la nouvelle procédure de comitologie n'est pas encore applicable dans ce domaine, mais je prends pour acquis que la Commission tiendra compte du résultat du vote en cette Assemblée, puisqu'il sera applicable aux amendements futurs.
La convergence doit être assurée, mais elle doit également tenir compte des perspectives et des priorités européennes dans les futures discussions sur ce sujet.
La Commission n'est pas seulement invitée, mais aussi exhortée, à tenir compte des intérêts européens et à ne pas permettre à la commission de surveillance de la mettre devant le fait accompli comme elle l'a fait sur d'autres questions.
Pourtant, si le Parlement veut, par exemple, se débarrasser des clauses de caducité - ce que veut la Commission -, il nous faut davantage de garanties à propos de la procédure améliorée de la décision de comitologie, mais aussi à propos de la perspective selon laquelle le Parlement aurait une influence absolue sur les mesures de second niveau.
Pourtant, une feuille de route claire a été établie. Si toutes les parties font preuve de bonne volonté, nous atteindrons des résultats satisfaisants, mais si ce n'était pas le cas, alors, comme on dit dans mon pays, rien n'est perdu.
En tant que tel, ce point ne fait pas partie du débat d'aujourd'hui, mais je peux vous assurer que la Commission surveillera de près ce problème.
En effet, chers collègues, LIFE+ n'est plus le programme que nous connaissions, mais constituera bel et bien la ligne budgétaire "environnement" de l'Union.
Un effort a été consenti, insuffisant sans doute, mais obtenu dans un contexte budgétaire contraint auquel nous devons nous soumettre.
Le laisser-aller et le manque de contrôle qui prévalent jusqu'ici sont sur le point d'avoir des conséquences désastreuses, tout d'abord et surtout pour la nature, mais aussi pour la réputation de l'UE, comme plusieurs de mes collègues députés l'ont mentionné aujourd'hui.
Les fonds LIFE+ ne sont pas destinés à combler les trous dans le budget des États membres, mais à promouvoir des programmes communs européens.
Ceci garantirait une répartition nettement meilleure et plus juste des fonds au sein de l'UE, mais aussi entre les nombreux différents types d'environnements que l'on retrouve à l'intérieur de l'UE.
Oui, Monsieur le Commissaire, nous sommes tous favorables à LIFE+, mais pas comme vous le proposez!
Nous ne devons pas utiliser ces ressources pour payer des fonctionnaires mais pour lancer et pour financer des projets.
Dans cet hémicycle, nous parlons de programmes environnementaux et de leur financement, mais nous devons faire attention à la manière de le faire.
La politique environnementale doit en effet être traitée conformément à sa valeur, mais les grenouilles ne doivent pas jouir d'une plus grande protection que les êtres humains, et une des fonctions de la Commission et de ses services est justement de conserver le sens des proportions à cet égard.
La Commission affiche certes une disposition au compromis, mais nous savons que les négociations seront très difficiles parce que les amendements que la Commission a déclaré ne pas pouvoir accepter sont le fondement même de la position de cette Assemblée.
Je voudrais également insister sur l'importance de la destination des fonds européens destinés à l'environnement, en ce sens qu'ils ne peuvent servir à combler les déficits financiers des États membres - il a été dit à plusieurs reprises qu'ils sont souvent utilisés pour payer les fonctionnaires -, mais à mettre en œuvre des projets européens dans le cadre de la stratégie de Göteborg pour le développement durable.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais remercier les membres de cette Assemblée pour leur contribution positive, mais aussi pour avoir reconnu que la proposition initiale - adoptée par la Commission en septembre 2004 avec l'aide du Parlement - a été améliorée de manière considérable.
Il arrive souvent que l'aide soit disponible, mais qu'il n'existe pas de moyens adéquats pour l'acheminer sur les lieux de la catastrophe.
Les répercussions de ces événements tragiques sont considérables, non seulement en termes de vies humaines, mais également pour l'économie.
C'est très bien, mais ce n'est pas suffisant parce qu'immédiatement après le tremblement de terre causé par le tsunami, les gouvernements en ont eu connaissance, mais les citoyens ne l'ont jamais appris.
Malheureusement pourtant, la Commission et le Conseil se sont contentés de qualifier le rapport de contribution importante, mais ne s'en sont pas servis.
Il reste pourtant encore beaucoup à faire et il faut perfectionner le modèle, non seulement sur base du rapport Barnier, mais également des amendements proposés par la commission de l'environnement, dont je voudrais souligner les suivants: la coopération dans le domaine de la protection civile devrait être assurée par un centre européen de coordination stratégique chargé de rassembler et de diffuser l'information sur les situations d'urgence et de fournir des moyens supplémentaires pour une intervention rapide pour lutter contre les catastrophes naturelles; la participation des communautés dans la prévention et la réaction, pour lesquelles elles auront besoin de formation et d'information; et un plus grand investissement dans la formation des équipes d'intervention professionnelles.
Il est vrai que la réaction d'urgence aux catastrophes doit venir avant tout du niveau local, avec des mesures de prévention et de reconstruction, mais il est également vrai qu'il faut des mesures de gestion de crise, qui peuvent et doivent être coordonnées au niveau européen si nous voulons parvenir à d'importantes économies d'échelle et surtout, garantir une plus grande efficacité.
À la fin de l'année 2003, ce délai n'avait pas diminué, mais plutôt augmenté pour atteindre 16 jours.
Ils ont non seulement soutenu mon approche, mais m'ont également proposé des amendements utiles et constructifs tout au long des différentes étapes de la procédure.
Autre remarque: on parle toujours des entreprises et des créditeurs, mais on ne parle pas suffisamment des débiteurs.
Le débiteur qui souhaite -, mais qui ne peut peut-être pas - rembourser, peut négocier des remboursements raisonnables avec le créditeur, qui trouve un intérêt à établir un titre, pour éviter la disparition de la dette, et, en l'absence de litige, les coûts engendrés sont plus faibles.
Je comprends votre inquiétude, mais le règlement doit être respecté.
Pendant un certain temps, les citoyens qui s'étaient soulevés à Budapest ont espéré que l'Occident libre leur viendrait en aide, mais cela n'a pas été le cas.
Ce fut une tragédie indescriptible pour le peuple hongrois, mais aussi la première faille dans l'armure du système soviétique - une faille qui devait s'élargir et conduire à la chute du mur de Berlin - qui fut, incontestablement, un grand moment dans l'histoire de ce pays.
Pour moi, ce courage, de même que cette prise de position perceptible, comme le précédent orateur et vous-même, Monsieur le Président, l'avez souligné, non seulement en Hongrie, mais aussi en Pologne et, douze ans plus tard, en Tchécoslovaquie, fait également partie du patrimoine de l'Europe.
Il ne faut pas oublier que l'Europe, face au drame de 1956, s'est certes montrée indignée mais est restée silencieuse et impuissante.
Le soulèvement hongrois était un soulèvement national, mais aussi politique, en faveur de la démocratie.
Aussi, condamnons autant que nécessaire les crimes du stalinisme, mais ne rallumons pas l'esprit de guerre froide qui n'a jamais, nulle part, été fécond pour la liberté et pour l'indépendance.
au nom du groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, plus de 2 500 chars contre un peuple désarmé, 75 000 soldats de l'Armée rouge, des milliers de victimes, plus de 2 000 personnes tuées par le gouvernement Kádár installé par les Soviétiques, 12 000 prisonniers envoyés dans les goulags, 200 000 réfugiés: ce ne sont là qu'une partie des chiffres terrifiants qui résument la tragédie de toute une nation, mais aussi le début de la fin pour un parti et un pouvoir qui, à la suite des accords honteux et iniques de Yalta, a dominé la moitié de notre continent.
Staline était mort depuis trois ans, mais ses successeurs politiques, malgré le rapport de Khrouchtchev au XXe congrès du parti communiste de l'Union soviétique en février 1956 dénonçant les crimes innombrables du dictateur géorgien, ont utilisé des méthodes répressives et criminelles, de crainte de voir le pouvoir leur échapper en Hongrie.
Mes parents m'ont appris alors que la Hongrie n'était pas un pays d'Europe de l'Est, mais bien d'Europe centrale, ayant des liens religieux et culturels forts avec l'Europe occidentale.
Cinquante ans plus tard, dans son autobiographie, il ne revient toujours pas sur cette déclaration, mais explique simplement ce que tout le monde sait, à savoir qu'au cours de ces années-là, le parti communiste italien et l'ensemble du socialisme européen avaient lié leur sort au bloc socialiste, dirigé par l'URSS.
Ce n'est pas tant les actes impériaux de l'URSS que nous devons condamner, mais bien ceux qui, à l'époque, ont choisi avec enthousiasme de soutenir l'invasion, au nom de l'internationalisme communiste et socialiste.
Il s'agissait du soulèvement national d'un peuple fier, qui se battait non seulement contre les souffrances physiques et morales infligées par le communisme, mais également contre la grisaille politique et culturelle qui avait étouffé les traditions, l'identité et le patriotisme du peuple hongrois.
Bien entendu, nous savons tous à présent que vous êtes tous deux de notre côté, mais il aurait été bon que la Commission nous présente le rapport d'étape maintenant, et non au printemps, comme prévu.
En commission de l'emploi et des affaires sociales, nous n'avons pas de responsabilité spécifique concernant les questions liées à la santé et aux soins de santé, mais plutôt concernant le lien avec le marché du travail.
Dans certains cas, une femme peut continuer à travailler, mais cela signifie qu'elle doit pouvoir discuter avec son employeur des changements à apporter à son horaire de travail afin qu'elle puisse poursuivre son activité pendant son traitement.
Le cancer du sein est une maladie qui touche les femmes, mais il est important que nous, les hommes, participions à la recherche de meilleures techniques.
Rendez-vous compte: nous disposons de lignes directrices pour élaborer des lignes directrices, mais nous n'en avons pas pour déterminer la manière dont nous devrions lutter dans le futur contre le cancer du sein, la maladie la plus importante de ce continent.
Réduire le taux de mortalité des femmes atteintes d'un cancer du sein, améliorer leur qualité de vie, informer les femmes et leurs associations mais aussi leurs proches sur le risque et le traitement du cancer du sein, telles sont les préoccupations de la commission des droits de la femme.
Je vais donc me concentrer sur trois questions, mais je voudrais tout d'abord reconnaître l'ampleur du problème, qu'ont déjà mentionnée de nombreux orateurs.
Ce dernier couvrira la détection mais aussi les causes de la maladie - en d'autres termes, la manière dont elle peut être prévenue -, et c'est essentiel.
La détection précoce est, de toute évidence, essentielle à la réussite du traitement, mais il s'agit encore de traitement et non de prévention.
Non seulement elles permettent aux personnes de mieux se protéger, mais elles font également pression sur les responsables politiques afin qu'ils accordent la priorité à ce problème, ce qu'ils ne font parfois pas.
Nous devons bien sûr reconnaître que la plupart de ces actions incombent essentiellement aux États membres, mais l'Union européenne peut aider ces derniers, et elle le fera - comme dans le cas de la recherche - chaque fois que c'est possible.
Les lignes directrices européennes seront actualisées pour couvrir non seulement l'établissement de normes pour des infirmières spécialisées en cancer du sein, mais également les spécifications pour les unités spécialisées dans ce type de cancer.
Il s'agit d'un front uni devant ce qui est une maladie rare, dans la mesure où elle ne résulte pas de la pauvreté, mais de la prospérité de plus en plus grande, raison pour laquelle il s'agit d'une maladie européenne dont la prévalence augmente.
Trop d'hommes ne peuvent l'affronter, non seulement la maladie, mais aussi le fait de rentrer chez eux et de dire à leur famille qu'ils souffrent d'un cancer du sein.
J'espère également qu'un jour, grâce à notre travail, ce diagnostic ne sera plus une condamnation à mort, mais devienne le déclic pour une action humaine sensible et précoce, un traitement efficace, une réinsertion professionnelle et une longue vie pleinement satisfaisante.
Je demande instamment à tous les États membres d'adhérer aux lignes directrices européennes, mais surtout, de les appliquer.
Ces résultats indiquent que le cancer du sein n'est pas seulement dû à une atteinte causée par des substances toxiques, mais découle principalement de l'utilisation, par les femmes, de contraceptifs hormonaux alors qu'elles étaient jeunes, et d'un traitement hormonal de substitution.
Nous devrions approuver un budget qui prévoie l'investissement dans la prévention, ce qui signifie non seulement l'équipement des hôpitaux et l'achat d'appareils de mammographie et d'échographie, mais surtout l'investissement dans les ressources humaines, de sorte que les professionnels de la santé assignés à ces appareils soient suffisamment nombreux.
Tout d'abord, je pense que la politique de la Commission européenne est bonne. Elle essaie d'harmoniser des aspects dans un domaine où elle n'a pas de compétences réelles, mais où elle peut jouer un rôle de chef de file.
Je ne dis pas qu'elle devrait condamner ces écarts, mais qu'elle devrait souligner toute lacune, et surtout, je pense également qu'elle devrait élargir son site web et introduire, par exemple, l'auto-examen et une série d'autres mesures possibles, comme le font déjà plusieurs organisations commerciales.
Il est la deuxième forme de cancer la plus répandue, après le cancer du poumon, mais dans le cas de ce dernier, les causes sont en partie connues, le tabagisme et l'amiante figurant en tête de liste, et la pollution atmosphérique se classant parmi les facteurs de risque.
Ces œstrogènes peuvent provenir de différentes sources, y compris de la pollution chimique ou d'une exposition à des facteurs environnementaux, mais également de l'utilisation de médicaments ou de contraceptifs.
La Finlande est l'un des pays européens où le nombre de cas de cancer du sein augmente le plus rapidement, mais grâce au dépistage et au traitement, le taux de mortalité n'a pas augmenté depuis des décennies.
(PT) Madame la Présidente, comme nous le savons, le cancer du sein est non seulement la forme de cancer la plus répandue chez les femmes, mais également la première cause de mortalité chez les femmes âgées de 35 à 59 ans.
Au mieux, en France, on ne fera qu'une scintigraphie pour les os, mais pas d'IRM et surtout pas de Pepscan, appareil de diagnostic métabolique précoce.
Résultat: des femmes meurent donc en Europe à cause du cancer du sein, mais aussi à cause du cancer idéologique de la Commission européenne qui s'appelle le malthusianisme budgétaire et le libre-échange sauvage.
Les études et diagnostics, les évaluations et les résolutions sont nécessaires mais l'action est cruciale.
(DE) Madame la Présidente, je voudrais féliciter et remercier du fond du cœur Mme Jöns, qui est non seulement la principale instigatrice de la proposition de résolution d'aujourd'hui et de la question posée, mais qui travaille également sans relâche à la sensibilisation au problème du cancer du sein.
Des lignes directrices européennes ont été élaborées sur ce sujet depuis 1992, mais elles n'ont jusqu'à présent été mises en œuvre que dans 11 États membres, et il y a d'énormes écarts entre les pays de l'Union concernant les taux de mortalité des femmes.
La commission des droits de la femme et de l'égalité des genres a présenté un excellent rapport en 2003, mais très peu de choses se sont produites depuis lors.
Je pense qu'il s'agit d'un manque de volonté politique dans ce domaine: je peux dire qu'il y a une volonté au niveau européen, mais il reste beaucoup à faire au niveau des États membres.
Nous disposons de centres de ce genre en Europe également mais, ici aussi, je ne vois pas de signe de volonté politique pour réellement les appliquer.
Le septième programme-cadre de recherche devrait donc également allouer des ressources à la recherche dans ce domaine, pas seulement sur les aspects physiologiques et techniques de la maladie et sur les solutions alternatives aux méthodes de traitement conventionnelles, mais également sur les conséquences sociales et, en particulier, sur les causes de ce mal.
Ces malades ne doivent pas être stigmatisées - chose qui arrive encore, malheureusement - mais devraient simplement être traitées de manière tout à fait normale, ce qui leur fera probablement le plus grand bien.
Je devrais me contenter de présider ce débat, mais je vais faire ce que je ne suis pas censée faire et soutenir votre appel en faveur de la diffusion des lignes directrices sur l'internet.
Je savais dès le départ que nous étions du même côté, mais il est bon de se rassurer mutuellement chaque fois que c'est possible.
Nous avons publié des lignes directrices et des recommandations sur la manière dont les États membres abordent ce problème et les disparités, mais comme elles n'ont pas de valeur juridique, nous ne pouvons pas obliger les États membres à les appliquer.
Si nous cessions de réfléchir au problème, nous pourrions nous affoler, mais nous ne devons pas.
Nous y travaillerons, non seulement concernant le cancer du sein, mais également concernant toutes les disparités qui existent malheureusement encore au sein de l'Union européenne, dans les États membres et entre ces derniers.
L'argent est là, mais si les États membres ne décident pas d'investir en priorité dans la santé, nous ne pouvons rien faire.
Tant que les États membres ne reconnaissent pas que les dépenses en matière de santé ne sont pas un coût mais un investissement - et nous devons les en convaincre -, la situation ne s'améliorera pas.
Le programme MEDIA 2007 se structure de la même manière que ses prédécesseurs fructueux, MEDIA et MEDIA PLUS, englobant la formation, le développement et la vente dans le secteur audiovisuel, mais non pas la production, qui relève de la compétence des États membres.
Le fait que le secteur audiovisuel figure, comme nous le savons tous, parmi les secteurs économiques à la croissance la plus rapide non seulement en Europe, mais également à travers le monde, confère au programme MEDIA une extrême importance.
Satisfaite de voir que le soutien à la numérisation occupe une place centrale dans le programme MEDIA 2007, mais inquiète de constater que le niveau de financement actuel ne permettra pas à l'industrie cinématographique européenne de rivaliser avec ses concurrentes.
Certes, renforcer la diversité culturelle européenne et la production cinématographique de l'UE constitue une noble cause, mais le succès sera au rendez-vous si et seulement si nous consolidons en même temps la compétitivité du secteur audiovisuel européen.
Bien entendu, la numérisation est une solution envisageable pour remédier à la fragmentation et au sous-financement dont souffre le marché européen du cinéma, mais ce qui importe avant toute chose, c'est d'améliorer le système de distribution sur le marché européen ainsi que sur les marchés internationaux.
Ce que je veux dire par là, c'est que nous devons certes apporter notre soutien financier, mais que nous devons également contrôler où notre argent va et comment il est en partie dépensé.
Je le regrette mais c'est un état de fait.
Permettez-moi de vous rappeler qu'en décembre 2004, le président Barroso a déclaré que les valeurs culturelles étaient plus importantes que les valeurs économiques, car l'économie nous aide à vivre, mais c'est la culture qui fait que la vie vaut la peine d'être vécue.
Nous pourrions imaginer un plus grand soutien, mais nous devons connaître les limites, et le soutien augmente et nous aurons d'autres occasions d'organiser la coopération.
La grande valeur du programme Culture, qui - je l'espère - sera également retenu pour la prochaine période de programmation, réside non seulement dans la promotion de la mobilité des personnes et œuvres de ce secteur au sein de la Communauté, mais également, et principalement, dans la chance énorme qu'il représente pour les petits opérateurs et les communautés minoritaires en Europe de préserver leurs propres histoire et identité.
Nous voulons tous en faire plus pour la culture, car elle est importante pour la mentalité et l'identité européennes, pour la cohabitation dans une maison de plus en plus grande.
Cela ne signifie pas que les programmes environnementaux souffriront du retrait des fonds de LIFE, mais que cet argent peut être mieux dépensé et être contrôlé de manière plus transparente.
J'ai voté pour, même si j'aurais préféré qu'il comporte des mesures non seulement pour la protection civile, mais également pour la protection des retraités.
Ce mécanisme revêt une importance fondamentale, certes, pour l'Europe dans son ensemble, mais pour le Portugal en particulier, un pays ravagé chaque année par la sécheresse et les incendies, auxquels s'applique le mécanisme proposé.
La prévention constitue un élément fondamental de la réduction des risques, mais elle ne peut éviter toutes les catastrophes.
C'est à partir de ces éléments que se dessinera la coordination indispensable entre les États membres, à la fois pour faire face à la catastrophe, mais aussi pour une meilleure visibilité de l'action européenne sur le terrain.
Oui, la responsabilité initiale en matière de protection civile incombe aux États membres, mais il ne s'agit pas ici de passer outre.
C'est précisément pour cette raison que je propose, depuis plusieurs années déjà, la création d'une Agence européenne pour la protection civile, qui aurait pour tâche d'uniformiser les différentes lois nationales et serait responsable non seulement de la prévention et de l'anticipation des risques, mais également de la gestion des crises.
Certes, la Suisse n'est pas encore membre de l'Union européenne, mais elle fait partie de l'espace économique européen.
Nous sommes obligés de le faire, non seulement vu la situation de nos centres de détention et la tension que cela provoque dans nos pays, mais également par respect pour les immigrants eux-mêmes.
J'estime que les efforts entrepris dans le cadre de ce rapport pour garantir les droits fondamentaux des femmes migrantes sont louables, mais il faut éviter tout ce qui engendrerait des effets négatifs rendant de fait la situation de ces mêmes femmes encore plus difficile.
Droit de vote, droit aux allocations familiales et de logement, droit de rester sur le territoire d'accueil...un package de droits sont énumérés et souhaités par le rapport mais curieusement, aucun mot n'apparaît sur la politique de retour au pays d'origine ou encore sur une politique d'aide au codéveloppement de tous ces pays bien souvent d'Afrique, pourvoyeurs de l'immigration en Europe.
Certains voulaient une hausse de 100 %, mais nous sommes parvenus à un bon compromis, 50 %, car plusieurs personnes, en particulier au sein de la commission des affaires étrangères, mais également ailleurs dans ce Parlement, voudraient que le Conseil tienne son engagement à cause de la manière dont le Parlement et le Conseil gèrent la politique étrangère et de sécurité commune.
Par ailleurs, non seulement nous voudrions obtenir un bilan de la Commission concernant les règlements en suspens que nous pourrions retirer, mais nous voudrions surtout être sûrs que ce que nous avons ici, dans la procédure budgétaire et dans la procédure législative du programme de travail sur lequel la Commission prend une décision aujourd'hui, soit clair. Ainsi, lorsque nous adopterons une décision finale sur ce budget, avec un peu de chance en décembre, et que nous aurons la résolution du Parlement sur le programme de travail législatif, elles pourront être reliées, et le président de la Commission pourra se présenter devant le Parlement en février 2007 et nous expliquer quel est le programme de travail définitif de l'Union.
En réalité, la commission apporte son soutien à la réaffectation des crédits inutilisés pour les dépenses inattendues, mais justifiées, au moyen de "budgets rectificatifs".
Nous sommes quelque peu inquiets quant à la première application du programme - non pas en tant qu'idée politique, que nous avons soutenue depuis le début, mais eu égard à la première application de ce programme au montant en général et à certaines conditions qui l'accompagnent.
Nous voudrions remercier le Parlement d'avoir rétabli les réductions qu'avaient réalisées le Conseil, mais les réserves nous inquiètent encore, car les conditions sont importantes et nombreuses.
Les agences constituent le seul domaine pour l'avenir duquel nous pouvons faire montre d'optimisme, puisqu'elles sont correctement conçues et financées, et j'entends par là non seulement les agences qui relèvent de la compétence particulière de la commission de l'environnement, mais aussi toutes les autres agences, avec lesquelles la coopération s'est nettement améliorée ces deux dernières années.
Il s'agit d'initiatives essentielles qui donnent du travail aux scientifiques très utiles et hautement qualifiés d'Europe et, mais qui préparent aussi l'Union à relever les défis à venir en tant que leader mondial.
Nous avons quelques électeurs ici, dans la galerie des visiteurs, mais il y en a des millions dehors qui ne savent pas ce que nous faisons et nous devons communiquer avec eux.
Non seulement elles sont arbitraires et injustifiées, mais elles envoient en outre un message très négatif à un moment charnière pour ce secteur. Aussi la commission de la pêche réclame-t-elle que les montants proposés par la Commission dans l'avant-projet de budget soient rétablis.
Nous partageons ce grand problème relatif aux moyens à employer pour que les citoyens non seulement acceptent l'Europe, mais qu'ils soient en outre enthousiasmés par celle-ci.
Je vous le dis, Madame la Présidente, dans le secteur "liberté, sécurité et justice", le Conseil n'est pas à la hauteur des enjeux ni des attentes des citoyens et notre Parlement pourra s'honorer de corriger par son vote les incohérences de la position du Conseil, dont les membres raffolent de déclarations incantatoires mais rechignent à agir ensemble pour faire face à des problèmes graves et communs.
rapporteur pour avis de la commission des affaires constitutionnelles. - (ES) Monsieur le Président, on dit souvent que le savoir ne prend guère de place, mais, dans le cas présent, je pense que le débat et la réflexion au sujet de l'avenir de l'Europe devraient avoir leur place dans le budget.
Lorsque nous avons rencontré le rapporteur général au mois de juillet, je lui ai dit au nom de la commission des affaires constitutionnelles que ce domaine pouvait sembler être le moins important du débat, mais qu'en réalité, il ne l'était pas.
Le principe d'intégration de la dimension de genre est consacré par le traité d'Amsterdam, selon lequel une perspective d'égalité de genre n'est pas uniquement applicable aux actes visant spécifiquement à promouvoir l'égalité des chances, mais devrait être incorporée dans toutes les actions et à tous les niveaux de la procédure budgétaire au moyen de l'intégration de la dimension de genre dans le budget.
Lorsque la ministre finlandaise des affaires sociales et de la santé, Tuula Haatainen, s'est adressée à notre commission début octobre, elle a insisté sur l'intégration des politiques d'égalité dans la planification budgétaire et elle a évoqué l'exemple finlandais, qui cherche à garantir que tous les points, non seulement du budget national, mais également du budget européen, tiennent compte des politiques d'égalité des genres.
Nous ne devons pas réaliser toutes sortes de choses belles et intéressantes, mais nous devons faire ce qui est vraiment nécessaire.
Ce discours a été diffusé via la télévision sur internet pour toute l'Europe, mais pour toute l'Europe, il n'y avait que 14 spectateurs intéressés, dont la moitié était constituée des propres conseillers du ministre.
Les citoyens lisent très attentivement ce genre de journaux, mais ils ne suivront pas vraiment ces émissions de la télévision sur internet.
En effet, non seulement nos bases juridiques pour les nouvelles politiques ne sont pas prêtes, mais nous ne sommes pas non plus prêts à défendre et à mettre en œuvre l'ensemble des politiques souhaitées par les citoyens.
Nous voulons être ambitieux comme l'attendent les citoyens, mais nous devons aussi être réalistes car nous ne savons pas si nous pourrons mettre en œuvre ces politiques.
Notre rapporteur a opté pour une orientation qualitative des dépenses, ce qui revient à défendre le traditionnel financement de nos priorités, mais qui constitue aussi un appel lancé à la Commission pour qu'elle respecte pleinement les choix politiques faits par le Parlement européen.
Nous n'avons pas accepté les réductions systématiques du Conseil pour les dépenses administratives, mais nous avons par ailleurs mis en réserve les 50 millions d'euros du budget administratif de la Commission et réclamé une explication plus claire quant aux tendances de certains domaines de dépenses.
Nous ne devons pas nous cacher la réalité lorsque nous établissons le budget, mais aller dans le détail et veiller à rendre disponibles ces ressources mêmes qui sont nécessaires.
Il en résulte un budget quelque peu inférieur au niveau initialement annoncé par les institutions, mais, après une analyse approfondie de chaque institution, une position a été adoptée sur ce qui est réellement nécessaire, et une marge adéquate a ainsi été créée.
Mon groupe soutient la politique qui prévaut ces dernières années, laquelle vise à ce que le Parlement achète les bâtiments qu'il utilise, mais nous devons veiller à avoir une vue d'ensemble plus nette des ressources nécessaires pour les bâtiments au cours des quelques années à venir.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les débats de cette Assemblée sur le budget n'ont pas la réputation d'être sexy, mais ils sont très importants, car, pour le budget 2007 comme pour tous les autres, nous définissons les priorités de nos travaux pour les prochaines années.
Ce n'est qu'ainsi que nous établirons une politique étrangère commune responsable, qui soit proactive, qui diffuse la civilisation, qui renforce la société civile par l'intermédiaire de la politique de voisinage, mais qui intervienne aussi en cas de nécessité absolue.
Ce n'est pas que je refuse l'idée d'établir comme critère l'optimisation des ressources, mais nous devons aussi œuvrer sur la base de "bonnes dépenses pour l'Europe".
au nom du groupe GUE/NGL. - (FI) Monsieur le Président, Madame la Commissaire - j'allais dire Madame le Ministre, mais je vais m'abstenir -, la présente lecture contient une version virtuelle du budget de l'Union européenne.
La plupart des députés le savent, mais seule une faible minorité ose le dire ouvertement.
Le rapporteur a fait plusieurs actes de foi, dont certains ont été à juste titre corrigés par les groupes politiques, mais rien n'a permis d'assouplir les dures contraintes du cadre financier pluriannuel.
C'est une bonne chose d'être aussi transparent que possible, mais c'est aussi une bonne chose de ne pas saper les politiques fondamentales de l'Union européenne.
Il est utile de réfléchir en termes de budget opérationnel, mais il faut être très attentif et très réactif si l'on veut, en tant que de besoin, comme le propose le rapport Grech, mobiliser plus d'argent pour l'acquisition des bâtiments, étant entendu que les procédures sont fort longues: il faut que le Bureau se prononce, que la commission des budgets rende un avis et que le Conseil nous permette d'avancer.
Il est donc très bien de rester en deçà de la barre des 20%, mais il convient de rester très réactif au cas où une opportunité se présenterait.
(PL) Monsieur le Président, le budget 2007 est non seulement le premier des nouvelles perspectives financières 2007-2013, mais il est aussi le premier budget valable pour 27 États membres, en ce compris la Bulgarie et la Roumanie.
Tout cela, en attendant la révision de 2008-2009 lors de laquelle on discutera de tout, du chèque britannique mais aussi et surtout de l'agriculture et du budget agricole.
Non seulement nous donnons peu, mais la Commission et le Conseil ne veulent même pas que soient repris les montants minimums engagés.
C'est une occasion dans le sens où, en utilisant les ressources approuvées dans les perspectives financières, nous pouvons entamer non seulement notre propre processus de rattrapage, mais aussi les politiques structurelles et de cohésion qui servent de base pour l'avenir et la compétitivité de l'Europe.
Étant donné la gravité et l'urgence de ce problème, il est presque incroyable que ce ne soit que la première fois que l'Union européenne mette en place un fonds consacré spécialement aux frontières extérieures, mais nous y sommes parvenus.
Troisièmement, en l'état actuel des choses, ce budget ne permettra aucune évolution, mais représente seulement une tentative infructueuse de survie.
Peut-être ne voyons-nous pas la notion d'"efficience" du même œil que le Conseil, mais, quoi qu'il en soit, il est positif que cette notion soit acceptée en tant que principe budgétaire.
Pour terminer, Monsieur le Président, nous considérons les réserves budgétaires comme un instrument très utile, pas seulement à des fins de négociation et de bonne gestion financière, mais aussi en ce sens qu'elles nous permettent, en tant qu'autorité budgétaire, d'obtenir des informations que la Commission peine souvent à nous fournir pour des raisons pratiques.
Pour les voyageurs empruntant le train, nous avons introduit des règles strictes qui leur permettent de se faire rembourser entièrement leurs billets, mais pour les passagers des compagnies aériennes...
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Vice-Président, je suis heureux que le nombre de plaintes s'avère relativement faible, mais j'ai vécu moi-même l'expérience - car nous prenons assez souvent l'avion - lors de mes trois derniers vols, où je me suis trouvé en surréservation.
Ne pourrait-on pas envisager, dans certains cas, de prendre des mesures - sans préjudice des recours en justice pour rupture de contrat - contre ces compagnies, non seulement pour obtenir une indemnisation, mais contre ces compagnies elles-mêmes?
Le programme Daphne II est consacré à des initiatives européennes de lutte contre la violence exercée, non seulement à l'égard des enfants, mais également à l'égard des femmes, et disposera d'un budget de 50 millions d'euros pour la nouvelle période de mise en œuvre.
Oliver ne surfe pas encore sur internet, mais Emily bien.
Je rejoins pleinement les avis avancés par le commissaire et les orateurs précédents au sujet de la protection des jeunes, mais le commissaire peut-il garantir que nous ne commençons pas à imposer des restrictions à notre utilisation générale de l'internet, parce que la dernière chose que nous souhaitons, c'est que l'Union européenne fasse la une des journaux parce qu'elle nous empêche d'utiliser l'internet librement?
(PT) Monsieur le Président, ainsi, les autorités iraniennes ont promis un moratoire mais n'ont pas pu tenir leur promesse; rien d'étonnant à cela.
Vous le savez, deux problèmes se posent aux citoyens: tout d'abord, les prix élevés qu'ils doivent payer pour traverser les frontières; et, ensuite, l'insuffisance de l'itinérance d'un réseau étranger lorsqu'ils n'ont pas encore passé la frontière, mais vivent dans une région frontalière.
Sur les marchés concurrentiels, on s'attend à une convergence des prix et des coûts, mais lorsqu'il est question d'itinérance, il n'y a toujours, après des années maintenant, aucun signe d'une relation réelle entre les prix et les coûts sous-jacents.
Certes, le fait que vous utilisiez votre téléphone dans un pays étranger implique des coûts supplémentaires, mais de telles différences de prix ne sont guères justifiées.
D'un point de vue technique, les réseaux mobiles sont d'une naturelle telle que les consommateurs vivant dans ces régions auront à payer des frais d'itinérance, mais, si le règlement est adopté, il existera des garanties que les prix seront bien plus raisonnables que ce n'est le cas aujourd'hui.
(EN) Madame la Commissaire, vous avez donné des exemples convaincants concernant la situation absurde des prix de l'itinérance dans différents pays, mais vous n'avez pas fait mention des nouveaux États membres de l'Union européenne, où la situation est pire encore.
Cet engagement implique aussi les Fonds structurels, mais également - et c'est une nouveauté - le Fonds pour le développement rural, dans le respect total des règles en matière d'aides d'État.
membre de la Commission. - (EN) La Crète est non seulement une île magnifique, mais elle lutte également pour combler le fossé en matière de large bande auquel elle fait face et je sais que l'honorable parlementaire contribue à poursuivre cet objectif en sa qualité de représentant de la Crète.
C'est vrai non seulement pour l'Irlande, mais pour le Royaume-Uni aussi.
Nous pouvons apporter notre contribution en aidant les consommateurs à savoir clairement quels produits sont disponibles, mais nous recherchons des occasions de soutenir le mouvement du commerce équitable lorsqu'il nous soumet des demandes ciblées.
(DE) Monsieur le Président, la question du commerce équitable ne se pose pas seulement dans le secteur du textile, mais également dans celui de l'énergie.
J'ai toutefois été encouragé par mes contacts avec le gouvernement, où j'ai ressenti une véritable volonté de conclure le cycle au cours du mandat du président Bush, mais il faudra pour ce faire utiliser une bonne partie du capital politique, même pour obtenir l'extension, par le Congrès, de l'autorité du président en matière de promotion des échanges commerciaux.
membre de la Commission. - (EN) Je ne pense pas qu'il s'agisse d'une menace, mais je reconnais que c'est risquer de gaspiller notre énergie et notre capacité de négociation.
En tout cas, comme je l'ai répété au début de ma réponse, à l'exception des deux États ayant obtenu une clause d'exemption - le Royaume-Uni et le Danemark -, les autres membres de l'Union européenne qui doivent encore adopter la monnaie unique et qui bénéficient actuellement d'une dérogation sont tenus de l'adopter et de faire le nécessaire pour se conformer aux critères, mais aucune date limite pour leur mise en conformité n'a été fixée.
Les préparations pour l'adoption de la monnaie unique concernent la discipline budgétaire, mais également la stabilité des taux de change et l'évolution des taux d'intérêt, des facteurs qui sont déterminés par les marchés en fonction de la situation économique des États membres.
À chacun de mes contacts avec les autorités des pays qui vont adopter l'euro à l'avenir mais qui ne satisfont pas encore aux critères prévus dans le Traité, je les presse d'adopter une stratégie crédible et efficace pour se conformer à ces critères et adopter la monnaie unique.
Espérons que ce ne sera pas le cas, mais cela pourrait arriver.
Je pense que ce n'est pas seulement la Commission européenne, mais également tous les États membres qui veulent que la Lituanie remplissent les conditions le plus vite possible et qu'elle devienne un nouveau membre de la zone euro, comme la Slovénie le deviendra le 1er janvier.
J'ai déclaré dans ma réponse que Chypre et Malte veulent devenir membres de la zone euro à partir du 1er janvier 2008, mais l'analyse et l'évaluation de conformité aux critères n'ont pas encore été effectuées.
Je sais que vous avez soulevé cette question devant le Conseil, mais quels efforts continuerez-vous à faire pour veiller à ce que les États membres de la zone euro respectent les exigences légales?
Je comprends que l'économie européenne semble ralentir, mais les prévisions de croissance s'élèvent à 2,5% pour 2006, soit le pourcentage le plus élevé depuis 2000.
Il convient de le saluer, mais une croissance mondiale en baisse et des taux d'intérêts en hausse signifient que la croissance européenne pourrait être freinée.
Je pense que les analyses les plus rigoureuses, pas seulement celles réalisées par la Commission, mais également celles d'autres institutions en-dehors de l'Union européenne, aboutissent comme les nôtres à la conclusion, que les obstacles à la croissance en Europe et surtout dans les économies les plus importantes de la zone euro, sont principalement, fondamentalement, de nature structurelle.
Par conséquent, en construisant l'Union économique et monétaire, nous devons mettre l'accent, non seulement sur le respect des règles de procédure et des règles de discipline budgétaire ou sur l'indépendance de la Banque centrale européenne, mais également sur des politiques de croissance de nature structurelle, ce que nous appelons, dans notre jargon, les politiques de la stratégie de Lisbonne.
La Banque centrale européenne a tendance à rapporter quasiment toute l'augmentation de la productivité enregistrée au cours des derniers trimestres au cycle économique, mais je pense que certains indices montrent que les réformes structurelles adoptées ces dernières années et dont le rythme s'accélère suite à l'impact positif de l'élargissement commencent également à jouer a rôle positif dans cette amélioration de la productivité.
Le nouveau programme constitue une réponse partielle, mais fondamentale aux priorités de l'Union: la citoyenneté, la croissance et la paix.
Je n'évoque pas le vieillissement de l'Europe par pure coïncidence, mais pour souligner que nous devons être conscients de l'importance des jeunes et ne pas la sous-estimer; nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour les impliquer activement dans les processus politiques et de développement de l'Union européenne.
Il est souvent souligné que la mise en œuvre des objectifs de la stratégie de Lisbonne est un facteur de première importance pour les jeunes, mais nous ne devons pas oublier que les jeunes jouent eux-mêmes un rôle majeur dans la réalisation de ces objectifs.
Les jeunes actifs dans ce secteur sont un exemple éclatant, en particulier pour notre société de consommation bien trop préoccupée par l'argent et l'accomplissement personnel, mais très peu par les gens qui nous entourent dont l'existence pourrait être grandement améliorée grâce à de simples petits efforts.
Je suis consciente du travail difficile que le commissaire a réalisé, mais j'espère toujours que nous pourrons voir de meilleurs chiffres dans le budget final des années à venir.
Je ne veux pas parler ou répondre longuement, mais je pense qu'il est très important que l'intensité et le degré de coopération et d'engagement à l'égard des jeunes au sein de l'UE prennent de l'ampleur, non seulement en réaction à des questions démographiques, mais également en réponse à l'ensemble des perspectives de coopération, de solidarité et d'intégration européennes.
Nous avons évidemment proposé davantage, mais cette question doit également être considérée sous l'angle des limites et de la portée des perspectives financières.
Enfin, il est crucial de ne pas simplement formuler des politiques pour les jeunes, mais de le faire ensemble avec eux. Elles n'en seront que plus efficaces, réussies et abouties pour la société civile au sein de l'Europe commune de demain.
Le chiffre définitif auquel nous sommes arrivés était de 14,37 milliards d'euros sur sept ans, mais, à la suite des négociations, il ne nous est resté que 6,97 milliards, ni plus ni moins, dans les perspectives financières.
Nous avions proposé 300 euros à l'origine, mais il aurait alors fallu réduire sensiblement le nombre de participants. Nous avons donc dû abandonner cette idée.
Je sais que ce n'était pas facile, mais, si le Parlement l'adopte sans amendement, comme votre rapporteur le propose, il sera possible de mettre en œuvre le programme à temps, dès le début de 2007.
Je ne veux pas entrer dans les détails, mais j'encourage fréquemment les ministres à examiner les Fonds structurels afin de voir dans quelle mesure ceux-ci pourraient s'avérer utiles à la mobilité des étudiants et dans quelle mesure d'autres programmes, comme Erasmus Mundus, pourraient aussi permettre de construire un espace éducatif européen plus attrayant.
Cette Assemblée aurait dû en fait rejeter ce budget limité, mais il s'agit là évidemment d'une autre question.
Il ne s'agit là que d'une idée, mais il y a là matière à réflexion.
Un investissement dans les autres programmes de soutien européens sur une base horizontale aurait été un objectif valable, mais je demanderais par ailleurs à la Commission de simplifier la tâche des agences nationales et des candidats.
Les systèmes scolaires doivent également être analysés en termes de qualité et cela doit être garanti non seulement par l'UE, mais également par les États membres. Nous devons exiger qu'ils le fassent.
C'est ce qui rend ces expériences si précieuses, non seulement pour eux en tant qu'individus, mais également pour la société.
200 euros, c'est évidemment mieux que 150 euros, mais ce n'est pas exactement ce que nous pourrions faire si nous disposions d'une politique d'éducation proactive.
Parallèlement au développement de programmes éducatifs, il est nécessaire de veiller à ce que l'éducation et la formation tout au long de la vie ne soit pas simplement un luxe pour quelques élus, mais qu'elle soit accessible à toutes les franges de la société, indépendamment du statut social ou du sexe.
La nouvelle version sera, en dépit de l'augmentation financière, toujours tributaire des conditions générales de mobilité comme la transférabilité des bourses, la sécurité sociale mais aussi la reconnaissance des diplômes.
Si nous faisons l'effort, les chiffres nous indiqueront petit à petit que nous avons raison, mais nous devons tous tenter de convaincre les États membres qu'il nous faut consacrer davantage d'argent à l'éducation et à la formation.
Les systèmes éducatifs de l'Union relèvent de la compétence des États membres, mais un programme européen mieux intégré en matière d'éducation serait le bienvenu.
Nous ne devons pas penser en termes de trois programmes séparés, trois objectifs clés distincts pour l'Union européenne, mais bien en ayant à l'esprit un objectif unique commun: une société de la connaissance.
Nous ne pourrons pas résoudre tous les problèmes financiers à travers ce programme, mais nous pouvons être une source d'inspiration, en particulier en ce qui concerne les mesures prises au niveau national, afin que l'éducation, qui relève de la compétence des États membres, soit au cœur des approches nationales ou de la stratégie de Lisbonne.
Nous ne cessons de demander davantage d'investissements, mais également de meilleurs investissements.
Cette fois, nous avons été contraints de le réduire quelque peu par rapport à la proposition initiale de la Commission, mais j'espère que le programme pourra être mis sur les rails et qu'il rencontrera le succès.
Ce montant est moins élevé que dans la proposition initiale de la Commission, mais il nous permet encore de conserver la structure du programme, en réduisant uniquement le nombre de réalisations.
Cela a fait l'objet de nombreuses discussions, mais je crois que c'est la proposition adéquate et la voie à suivre pour qu'à l'avenir, la culture et la citoyenneté s'orientent indissociablement vers la responsabilité à tous les niveaux de notre engagement public et privé dans notre vie, ainsi que dans le domaine de l'élargissement et de l'avenir de notre Union.
Nous nous réjouissons tout particulièrement de constater que la nouvelle Action 4, relative aux mémoriaux, préserve non seulement la mémoire des crimes perpétrés par le régime nazi, mais également de ceux commis sous le régime stalinien.
Il va sans dire que nous pouvons tenter de renforcer le processus de cohésion entre nos concitoyens et l'UE en mettant sur pied des programmes d'échange et des événements, mais les résultats seront bien meilleurs si les citoyens y vont de leurs propres initiatives. C'est justement là qu'intervient ce programme.
Il doit également exister une coopération mutuelle entre nos concitoyens, afin qu'ils fassent aussi partie intégrante du processus, non pas comme spectateurs, mais comme acteurs sur la scène, non pas comme observateurs, mais comme participants.
Nous examinons ici la démocratie participative parallèlement à la démocratie représentative, une alliance qui, parfois, n'est pas aisée des deux côtés, mais que nous devons promouvoir, car, autrement, nous ne ferions qu'adresser de belles paroles à nos concitoyens; ils méritent bien mieux que cela.
Nous soutenons ce programme, mais critiquons également ses faiblesses budgétaires.
Une réduction de 60% par rapport à la proposition initiale est clairement excessive mais est tout à fait conforme à la règle stricte et dépassée selon laquelle tous les programmes dans les domaines de l'éducation, de la culture et de la jeunesse sont sous-financés.
Le sous-financement chronique ne résulte pas de la rareté des ressources mais d'une stratégie politique délibérée sur le type d'Union que les États membres veulent construire, ce qui est de nouveau apparu lors de l'adoption des perspectives financières 2007-2013, au détriment de domaines tels que la culture.
Les mots et les bonnes intentions sont une bonne chose, mais la politique doit être plus ambitieuse que cela.
au nom du groupe UEN. - (PL) Monsieur le Président, nous contribuons tous à la création de l'Union européenne, mais en fonction de nos propres perspectives, expériences et constats.
Nous avons le meilleur argument, mais nous devons le proclamer.
Dieu merci, le stalinisme fait partie du passé, mais le danger que représentent les extrémistes néonazis est toujours bien présent.
Ce dont nous avons besoin, ce n'est pas d'une citoyenneté théorique or insipide, mais d'une citoyenneté forte, un sentiment de loyauté, le sentiment que les Européens peuvent s'identifier à une communauté dont la destinée fait partie intégrante de ses valeurs universelles.
Le programme "L'Europe pour les citoyens" propose de nouvelles initiatives qui aideront à rapprocher les citoyens européens, dont ceux qui ne se sont pas engagés dans un type d'éducation officielle quelconque, mais qui souhaitent accumuler des connaissances et de l'expérience ainsi que nouer des contacts avec d'autres citoyens de l'Union européenne.
Des projets d'envergure offrent d'importants avantages, mais les plus modestes sont source de beaucoup de plaisir pour bon nombre d'individus.
L'objectif de la proposition de la Commission était d'empêcher la réintroduction des SPFO, mais le compromis va plus loin.
Une réglementation plus stricte est nécessaire dans le domaine des substances chimiques et c'est précisément l'objectif de REACH, qui vise à réglementer l'utilisation non pas d'une substance particulière, mais de quelque 30 000 composés chimiques.
Chacun sait que nous ne sommes pas toujours du même avis, mais je salue le vote qui aura lieu demain sur un compromis qui permettra un accord en première lecture.
Le problème avec les SPFO n'est pas l'utilisation de ces substances dans ces secteurs, mais plutôt le fait que l'on en trouve encore dans d'anciens produits textiles comme les tapis et les vêtements et que par ce biais, ils atteignent l'environnement.
Espérons que la directive dont nous débattons ici sera totalement mise en œuvre dès que possible, mais, en même temps, rappelons-nous qu'une législation appropriée s'avérera nécessaire pour des centaines d'autres composés perfluorés qui sont également très toxiques et que nous laissons aujourd'hui plus ou moins librement nous empoisonner, comme nous continuerons de le faire dans un avenir prévisible.
Il n'existe pas de valeurs limites scientifiques pour cette catégorie de substances, mais seulement des valeurs seuils empiriques.
Le rapport fait en effet apparaître un accroissement anormal du nombre d'affaires de défense commerciale impliquant des utilisateurs traditionnels de ces mesures mais aussi d'autres pays membres de l'OMC au développement plus récent.
Par ailleurs, certains pays émergents appliquent des droits compensatoires non pas pour empêcher les pratiques commerciales illicites, mais pour assurer à certaines de leurs industries locales une protection supplémentaire contre les importations européennes.
Face au tableau dépeint dans le rapport de la Commission, la commission du commerce international aurait pu réagir instinctivement et suggérer d'adopter les mêmes méthodes et comportements que les partenaires commerciaux qui violent les règles antidumping, antisubventions et de sauvegarde, mais elle ne l'a pas fait.
Ils sont en faveur du libre-échange, mais leur utilisation de l'instrument de défense commerciale est considérée par beaucoup comme déraisonnable sur certaines questions.
Nous avons rencontré un succès considérable à Genève, mais, franchement, il est même extrêmement pénible de les faire appliquer les solutions aux litiges qu'ils ont perdus.
Le cycle est suspendu, ce que je déplore et regrette profondément, mais nous luttons hardiment pour sa reprise.
Nous sommes d'accord avec vous sur le fait que le mécanisme de règlement des litiges constitue un élément essentiel du système de l'OMC, qu'il est nécessaire de protéger, mais nous travaillons d'arrache-pied pour l'améliorer de manière à pouvoir trouver des solutions plus rapides.
Nous pouvons admettre que les mécanismes de défense commerciale servent souvent de prétexte à la protection des marchés nationaux face à la concurrence, mais nous devrions également reconnaître que l'UE se rend parfois coupable d'utiliser ces mesures pour protéger des entreprises non compétitives face à des fournisseurs qui ne se trouvent pas dans l'UE, les chaussures et les textiles étant des exemples récents.
Certes, il y a des situations où l'imposition de mesures de protection doit être admise, mais ces cas doivent être très limités et clairement définis.
Je m'oppose vivement à cette réaction et à cet instinct, mais je n'utiliserai jamais ce raisonnement à l'encontre du protectionnisme si l'on constate ou pense que je ne suis pas à même de défendre le respect et la mise en œuvre des règles commerciales convenues sur la scène internationale, dont l'objectif est de lutter contre les comportements anticoncurrentiels, les interventions publiques ou les distorsions commerciales, qui visent à accorder à un partenaire commercial un avantage déloyal, déraisonnable et inacceptable dans des échanges commerciaux, au détriment d'un autre partenaire.
Ce n'est ni juste ni acceptable, mais - et je voudrais m'adresser à M. Kamall - ce n'était pas le cas dans les secteurs des textiles et des chaussures.
Je souhaite le faire en respectant non seulement l'accès au marché, mais aussi les règles commerciales et leur renforcement, un objectif que la Commission vise toujours à atteindre.
Les attentats terroristes ne mettent pas seulement en péril la sécurité, mais également les valeurs fondamentales que sont les droits de l'homme, la démocratie et l'État de droit.
Dans le même temps, la Commission est consciente de la complexité de cette initiative, ainsi que du caractère extrêmement délicat de la question, mais reste convaincue que l'Espagne, aidée en cela par toutes ses institutions démocratiques, trouvera la solution adéquate pour mettre un terme aux activités terroristes de l'ETA et restaurer la paix, tout en respectant pleinement les principes de la démocratie et de l'État de droit.
Ce débat n'est pas une question de tactiques politiciennes et de gains, mais de principes et de convictions fondamentales.
Ce n'est pas seulement la résolution de nos alliés espagnols du Partido Popular, mais la résolution commune de l'ensemble de notre groupe. Nous la défendrons avec solidarité et nous nous souvenons des victimes dans le débat d'aujourd'hui.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le problème du terrorisme en Espagne n'est pas un problème intérieur espagnol, mais un problème européen.
(ES) Au nom de la paix et de vos droits, nous ne nous refermerons pas sur nous-mêmes, mais, au lieu de cela, nous nous ouvrirons à la paix, à l'espoir, au pardon et à la générosité et nous ferons de notre mieux pour garantir que la paix soit durable, avec l'aide et l'espérance de chacun.
Je ne suis pas toujours d'accord avec M. Aznar, ce qui ne vous surprendra pas, mais, sur cette question, il avait raison; chers collègues du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens, chers collègues du Partido Popular, il était le chef de votre parti, après tout. Dans cet esprit, nous pouvons décider, d'une seule voix, que nous sommes prêts, au nom de ce droit fondamental et par la voie du dialogue, à trouver une solution.
Nous, députés du Parlement européen, ne sommes pas habilités à intervenir directement entre le gouvernement espagnol et les partis politiques, dans le conflit qui fait rage depuis longtemps au Pays basque, mais nous ne pouvons pas non plus ignorer cette situation.
Comme l'a montré le processus de paix mis en œuvre en Irlande du Nord - qui n'est pas identique mais nous apprend plusieurs choses importantes en matière de résolution de conflit -, les responsables politiques doivent parfois prendre des risques pour la paix.
Il n'est pas question de concourir à la victoire des terroristes, comme d'aucuns le suggèrent, mais à leur défaite.
Ne pensons pas que la construction de la maison de la paix se fera sans mal.
Il est cependant de notre devoir de bâtir cette maison avec les briques de l'effort et le mortier de la persévérance.
Nous devrions saisir les opportunités que nous offre actuellement ce processus, mais nous ne devrions pas garantir à l'avance que tout le monde obtiendra ce qu'il souhaite.
Nous devons absolument nous abstenir de pointer un doigt réprobateur sur une autre personne du parti populaire ou du parti socialiste, mais au contraire encourager les grandes forces démocratiques d'Espagne à s'unir pour trouver une solution qui soit profitable à l'ensemble de la population espagnole, et non à s'enliser dans les divisions et les dissensions.
au nom du groupe IND/DEM. - (DA) Monsieur le Président, mon groupe ne souhaite pas s'ingérer dans la politique intérieure espagnole, mais il existe des principes de droit international auxquels tous les pays sont tenus d'adhérer.
Mon père a été conçu en Allemagne, mais est né au Danemark après que le Nord Schleswig eut rejoint ce pays à la suite d'un référendum.
En 1998, elle a promis de déposer les armes dans les deux ans qui suivraient, mais n'a rendu aucun lot d'armes important avant 2005.
Aujourd'hui, l'IRA veut retrouver sa place au gouvernement, mais estime naturel de conserver son Conseil de l'Armée.
Ces principes s'appliquent au secteur énergétique, mais pas uniquement.
Nous ne savons jamais en ces lieux si tout le monde est attentif, mais il semble que ce soit le cas en ce qui concerne M. Poutine!
Cela implique, non pas de recourir au gaz naturel russe, mais d'accroître l'efficacité énergétique, d'utiliser davantage d'énergies renouvelables, de mettre en place des centrales électriques assurant une production combinée de chaleur et d'électricité (PCCE) et d'exploiter les installations électriques au rendement optimal.
Je ne fais pas référence, Monsieur le Premier ministre, à la soupe d'artichaut ou à l'oie grillée dont vous nous avez gratifiés au repas du soir, nous démontrant ainsi votre capacité à rivaliser avec le prosciutto di Parma, mais bien à l'IET et aux brevets européens, à la sécurité énergétique, à l'immigration, aux relations avec la Russie - des thèmes stratégiques qui demandent mûre réflexion, mais également des décisions stratégiques soulignant la nécessité d'élaborer des politiques de manière cohérente.
Quantités de livres verts et de plans d'action indiquent la voie à suivre, mais, tel le cheval du proverbe anglais, les États membres peuvent être menés à l'abreuvoir mais ne peuvent être contraints de boire.
Les événements qui se sont produits en Ukraine et plus récemment en Géorgie montrent que l'apaisement ne renforce pas la fiabilité de M. Poutine, mais uniquement sa détermination à agir dans le seul intérêt de son groupe de pouvoir.
Tous les fédéralistes européens s'en réjouissent, mais dans cette affaire la démocratie est restée aux abonnés absents.
Je me contenterai d'émettre deux remarques, que j'ai déjà expliquées au Premier ministre, mais dont le président Barroso voudra peut-être également prendre note.
La majorité des députés de cette Assemblée s'accorde et insiste sur la nécessité d'un Institut européen de technologie, mais quelles sont les dispositions prises en vue de sa création?
Nous pouvons en discuter indéfiniment, mais nous devons prendre des mesures positives pour le mettre sur pied et en service, afin de créer un noyau dur de l'innovation et de la recherche en Europe.
Admettons-le franchement - mais il est vrai que la franchise n'a pas droit de cité au sein de cette Assemblée!
Une Europe unie ne repose pas uniquement sur des considérations d'ordre économique et commercial, mais également sur un système de valeurs auxquelles nous devons accorder la priorité constamment, et pas uniquement quand cela nous convient.
Je salue la déclaration de la Douma et les remarques de Poutine, mais nous ne serons réellement convaincus que lorsque les meurtriers seront jugés.
Notre dépendance envers la Russie a été évoquée, mais nous devons absolument garder à l'esprit que la Russie est également dépendante de l'Union européenne, de sa consommation de pétrole brut et de gaz naturel, pour la bonne raison que la quasi-totalité des pipelines mènent à l'Union européenne.
Non seulement ce phénomène maintient le chômage, la pauvreté et l'exclusion sociale à des niveaux élevés, mais il renforce en outre la précarité et la mauvaise rémunération de l'emploi.
Il est tout aussi véridique que notre attention et notre lutte acharnée pour la défense des valeurs sur lesquelles repose l'Europe et que la Russie enfreint aujourd'hui régulièrement - mais, soit dit en passant, elle n'est pas la seule et je souhaiterais percevoir le même pathos dans les discours relatifs aux violations des droits de l'homme commises par exemple en Turquie, un pays que d'aucuns accueilleraient à bras ouverts, peut-être même sur-le-champ, au sein de l'Union européenne - ne doivent pas nous faire oublier une nécessité qui s'impose à nous. De même que la Russie a besoin de nous pour l'instauration d'une collaboration énergétique, de même avons-nous clairement besoin d'un accord de partenariat économique avec la Russie.
Je voudrais attirer votre attention sur le fait que M. Poutine a déclaré qu'il ne rejetait pas les principes de la charte, mais demandait la préparation d'un autre document, incluant ces principes et les amendant partiellement.
Oui, l'Europe a perdu des parts de marché, mais moins que les États-Unis et le Japon.
Oui, la Chine est devenue notre premier fournisseur, mais l'Europe a doublé le volume de ses exportations vers la Chine.
Bien sûr, l'Europe pourrait faire mieux mais il faudrait que les nains qui nous gouvernent mettent enfin à exécution leurs propres décisions: investir dans l'innovation, la recherche et les réseaux transeuropéens.
Un vieux proverbe russe préconise d'"aimer notre voisin mais de dresser une barrière".
Cela démontre l'absolue nécessité d'une politique européenne commune en la matière, non seulement pour ce qui est de la sécurité de l'approvisionnement, mais également en ce qui concerne la lutte contre le réchauffement climatique.
(DE) Monsieur le Président, il est peut-être difficile de concilier sécurité énergétique en Europe et valeurs fondamentales européennes, mais sommes-nous prêts à jeter l'éponge pour autant?
Nous avons certes nos défauts mais nous avons aussi le devoir d'exprimer clairement notre gêne et notre désapprobation face à des dérives inquiétantes.
En outre, l'ordre du jour de Lahti comportait le thème de l'Europe sociale. La question n'était pas inscrite à l'ordre du jour du sommet lui-même, mais à celui d'une réunion séparée sur le marché du travail.
M. Poutine a été accueilli à Lahti en tant qu'invité, mais pas en tant qu'invité d'honneur.
Les Finlandais ont fait preuve de courtoisie, mais ne sont pas tombés dans le piège des sujets superficiels mais ont au contraire soulevé les questions du meurtre d'Anna Politkovskaïa, des droits de l'homme et du niveau insatisfaisant de la démocratie en Russie.
Cette idée était valable à tout point de vue, car elle a permis aux chefs de gouvernement non seulement d'entendre l'opinion du dirigeant russe quant à l'éventualité d'une ratification de la charte de l'énergie et quant aux risques encourus par les investissements européens dans le secteur énergétique russe, mais également de s'informer sur la politique répressive pratiquée par la Russie à l'encontre de la Géorgie et d'entendre le point de vue russe concernant les droits de l'homme.
(ES) Monsieur le Président, je suis heureux que nous ayons abordé le problème de l'immigration à Lahti, mais je regrette que nous ayons accordé la priorité à d'autres sujets.
De manière générale, le système Frontex et la solidarité entre les partenaires européens ne se sont pas avérés à la hauteur de la tâche, mais il se peut également que les régularisations unilatérales n'aient pas créé un climat des plus favorables à l'obtention de la coopération entre partenaires.
Mesdames et Messieurs, permettez-moi également d'attirer votre attention sur le fait que les décisions relatives à l'immigration illégale ne requièrent plus l'unanimité au Conseil, mais qu'en 2004 et 2005, ce problème a été relégué au second rang, jusqu'aux assauts des postes frontières de Ceuta et Melilla.
Nous voudrions que vous aidiez ceux d'entre nous qui veulent votre bien, à vous, les Russes, mais vous n'en faites rien.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons accompli un grand pas en matière de politique énergétique à Lahti, mais je ne pense pas qu'il s'agisse d'un événement à marquer d'une pierre blanche.
La sécurité de l'approvisionnement comporte un aspect de politique extérieure, mais implique également un renforcement des industries concernées.
Dernier point, mais non des moindres, la sécurité de l'approvisionnement découle également du recours à des sources d'énergie diversifiées.
La dépendance de l'Union est plus forte, puisque celle-ci est l'importateur, mais nous ne devons pas oublier la dépendance de la Russie.
Il est légitime de critiquer la Russie, mais nous devons nous aussi respecter l'État de droit.
Peut-être était-ce fortuit, mais il est en un sens profondément symbolique que la création dudit Institut ait été approuvée en Finlande, le plus novateur des pays de notre Communauté.
Nous avons besoin d'une authentique politique extérieure, ainsi que d'une politique de développement économique et de conciliation, mais ils sont incapables de formuler celles-ci!
Nous avons enfin besoin d'une politique ambitieuse d'intégration et d'égalité de traitement des immigrants, mais ils refusent de l'élaborer!
Il n'est donc actuellement pas possible d'établir une communauté de valeurs avec le gouvernement russe; nous pourrions y parvenir avec le peuple russe, mais il n'était pas présent à Lahti.
Je suis rarement d'accord avec le président du Parlement, M. Borrell Fontelles, mais je dois reconnaître qu'il a eu raison d'insister lourdement sur la question des droits de l'homme et de la démocratie en Russie avec le président Poutine.
Il est important d'instaurer une coopération concrète avec la Russie, mais rien n'est plus important que les progrès accomplis par ce pays vers la liberté et le respect des droits de l'homme.
En revanche, nous ne voulons pas d'une institution qui déracine la tradition universitaire présente de longue date en Europe, mais au contraire d'un organe qui respectera et exploitera au mieux cette tradition.
Toutefois, je pense que ces positions ne sont pas immuables, mais sont plutôt le reflet d'inquiétudes.
Lors de la conférence de presse tenue à Lahti vendredi soir, nous avons tous appris, à notre grande surprise, qu'il n'existait aucun problème entre la Russie et la Géorgie, mais qu'il existait en revanche un conflit entre la Géorgie, d'une part, et l'Abkhazie et l'Ossétie, d'autre part.
Monsieur le Président, nous savons que le conflit qui sévit entre la Russie et la Géorgie ne résulte pas d'une provocation de la part de cette dernière, mais d'une résurgence de la Russie impériale, liée aux incitations au nationalisme russe, d'une part, et à l'exploitation des réserves énergétiques à des fins de restauration de l'empire, d'autre part.
Dans les prochains mois, nous travaillerons également à définir cette politique énergétique extérieure, en la considérant comme une approche de l'Union, non seulement vis-à-vis de la Russie, mais également de tous nos partenaires et de tous les pays tiers.
Notre approche est qu'il doit y avoir financement de la part des institutions communautaires mais également de la part des États membres qui veulent soutenir l'initiative: c'est une façon pour eux de réaliser les objectifs de Lisbonne en matière d'innovation et de recherche.
Il y a bien de grandes institutions, de grandes universités dans certains de nos pays, mais c'est seulement maintenant que nous avons mis sur pied le Conseil européen de la recherche, qui est une institution essentielle pour l'application du septième programme-cadre de recherche, et l'Institut européen de technologie, qui est précisément une institution fondée sur l'idée de réseaux pour donner une impulsion, une vision européenne aux efforts d'innovation, de recherche et d'enseignement basés sur l'excellence.
L'énergie est sans conteste la question du futur, d'un point de vue non seulement économique mais également politique.
Il déclare que la "sève" de la Grande-Bretagne ne devrait pas être entre les mains d'"étrangers", mais que propose-t-il comme substitut à l'importation de ressources énergétiques?
Il a forcé le respect au cours de la première année de son mandat, exerçant ses responsabilités avec circonspection, mais agissant avec fermeté lorsque c'était nécessaire.
Monsieur le Président, je vous remercie d'être parmi nous en ce moment si important de l'histoire de votre pays, mais aussi de toute l'Europe.
La diminution de leur sphère d'influence dans les pays baltes, ainsi qu'en Europe centrale et orientale, en 1989 et la chute proprement dite du communisme ne sont pas dues aux événements de 1956, mais à des faiblesses inhérentes au régime et à l'incapacité de l'Union soviétique à faire face à la concurrence, que ce soit sur le plan économique ou dans la course à l'armement.
Il est resté un homme politique de gauche, mais a endossé un rôle historique en acceptant le destin que lui offrait la nation hongroise révolutionnaire, préférant la mort à la retraite.
Notre voisin a non seulement suivi les événements de près, mais il a également fait preuve d'empathie à l'égard de la Hongrie.
L'Europe a officié comme un phare qui a guidé bon nombre de pays, non seulement à l'Est, mais aussi à l'ouest et au sud de l'Europe, vers la liberté et la démocratie.
(ES) Monsieur le Président, je vous ai écouté, non pas par le biais de d'interprétation simultanée, mais directement dans votre très bel espagnol. À la fin du débat de ce matin sur ce thème, vous avez déclaré que le vote aurait lieu à 12 h30.
Le procès-verbal nous dira qui de nous avait raison, mais vous n'avez pas à me demander de faire preuve de délicatesse en prenant les décisions que je juge appropriées.
Monsieur Vidal-Quadras, nous n'avons pas procédé à un vote par appel nominal, mais plutôt par vérification électronique.
Deuxièmement, ce n'est pas à vous qu'il incombe d'interpréter le règlement, mais bien au Président avec l'aide du secrétariat. J'écoute tous les arguments afin de pouvoir les prendre en considération comme il se doit et ensuite à agir de la manière la plus appropriée, de grâce ne pontifiez pas!
Nous le savons, mais je vous demande, Monsieur le Président, de procéder au vote maintenant.
(ES) Monsieur le Président, étant donné la confusion qui a pu être semée par certains discours, je voudrais simplement clarifier qu'aucune proposition socialiste ne va être mise aux voix, mais que nous allons plutôt voter sur une proposition commune du groupe socialiste au Parlement européen, du groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, du groupe des Verts/alliance libre européenne et du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne/gauche verte nordique, c'est-à-dire une proposition commune de plusieurs groupes politiques.
(EN) Monsieur le Président, il est possible que des tentatives soient menées afin de modifier le vote, ou quoi que ce soit d'autre, mais il se fait que je me suis trompée dans mon vote en raison de la procédure choisie, celle du vote par appel nominal.
J'ai supposé que vous aviez demandé un vote électronique d'emblée parce que vous pensiez que les résultats étaient trop serrés, mais la procédure normale aurait consisté à voter à main levée.
Le résultat est exactement le même que celui du vote précédent, mais j'imagine que tout le monde sera rassuré et que la volonté des députés se reflètera mieux ainsi.
La présidence a beaucoup contribué à ce processus, mais pas le Conseil en tant que tel.
Je voudrais simplement remercier tous mes collègues de la commission du commerce international, à commencer par son président, et tout le personnel du secrétariat, pour l'excellent travail accompli et pour la contribution apportée au débat sur ce qui est un sujet très sensible et difficile concernant l'avenir de l'Europe, non seulement sur le plan commercial mais aussi du point de vue de notre liberté.
D'une part, il est indispensable d'abandonner tout recours aux armes et de démanteler l'organisation terroriste ETA, mais, d'autre part, il faut se confronter au conflit politique et trouver une issue à l'impasse.
Cela n'a pas été une sinécure, nous l'avons vu, et nous en avons souffert, mais les choses ne sont jamais simples quand il s'agit de processus de paix.
Ces derniers jours, nous avons vu certains gestes et certaines attitudes qui ne font rien pour contribuer à résoudre le conflit basque, mais ce n'est pas pour autant que nous devons cesser nos efforts pour trouver une solution raisonnable, de nature à conduire une situation complexe vers un cadre de dialogue politique dans lequel il n'y aura pas de place pour une quelconque violence.
Il est triste de constater que tout le monde ne veut pas assumer cette tâche, mais nous sommes assez nombreux pour dire qu'il s'agit vraiment du début de la fin.
Nous avons voté contre la résolution socialiste et d'autres groupes, non pas en raison de son contenu, anodin et inutile, mais parce qu'elle est dictée, dans son principe, par Batasuna.
Je pensais dans ma grande naïveté que les traités européens avaient introduit le principe de subsidiarité, mais non, l'Europe souhaite s'immiscer dans les affaires purement intérieures de l'Espagne.
J'ai été assez naïf pour croire que les démocrates ne s'assoiraient pas à la même table que des meurtriers et des terroristes et qu'ils ne céderaient pas à leur chantage, mais non, il semble que l'Europe souhaite encourager dorénavant ce genre de pratique.
(NL) Monsieur le Président, je n'ai pas utilisé le mot "idiots", mais l'expression "idiots utiles", qui sert fréquemment en politique depuis plus d'un siècle et qui a été forgée par Lénine, comme M. Martinez nous l'a rappelé il y a un instant.
Monsieur le Président, j'accepte ses excuses, de toute manière, mais je crois que le fait d'apposer un adjectif n'atténue pas la portée du nom qu'il qualifie et un grand imbécile reste malgré tout un imbécile. N'est-ce-pas?
Enfin, j'estime qu'il incombe à l'Espagne et au peuple espagnol de résoudre la question du terrorisme basque comme ils le jugent bon, mais je refuse de soutenir une résolution du Parlement en ce sens qui ne fait pas référence aux raisons injustifiées et indéfendables de l'ETA.
Ouvrir un dialogue inconditionnel avec des terroristes qui non seulement ne condamnent pas la lutte armée, mais vont jusqu'à la justifier, et qui ne montrent aucun remord pour les innocents qu'ils massacrent, équivaut à une reddition inouïe de la part des autorités politiques d'un pays démocratique.
Les échanges internationaux de jeunes sont une bonne chose, mais ils doivent être financés par les efforts de la société civile ou par les États membres.
Il est vrai que la liste de juin soutient par exemple le programme Erasmus, mais nous devons examiner attentivement d'autres parties des projets qui le composent afin de déterminer s'ils se justifient, en raison du fait que, dans le traité, chaque État membre est responsable de l'organisation et du contenu des systèmes d'éducation et de formation professionnelle.
On essaie de rapprocher les citoyens des institutions européennes, mais ces tentatives ne réussiront jamais tant qu'on n'adoptera pas des politiques qui, dans certains domaines, sont diamétralement opposées à ce que la majorité de la population souhaite réellement.
En ce qui concerne les amendements aux crédits budgétaires à l'intérieur du programme, le renforcement des mesures liées à l'éducation mérite d'être salué, mais on espère que ces projets éducatifs seront implémentés de manière telle que toutes les opinions sur l'Union européenne et ses politiques y seront représentées, sans tenter d'en faire une nouvelle plateforme de propagande.
Votre remarque est compréhensible, mais nous sommes ici pour écouter des explications de vote, et rien d'autre.
Mais nous voyons bien que cette mondialisation est loin d'être un jeu "gagnant-gagnant", que la prétendue "forteresse" Europe est une passoire, mais qu'elle laisse se constituer des forteresses bien réelles, elles, partout dans le monde, notamment sur les marchés les plus prometteurs.
Toute sa logique est une logique de lutte pour des parts de marché au nom de la concurrence, plutôt qu'une logique de coopération, dans laquelle le commerce a un rôle à jouer dans le développement mais ne représente pas le but suprême.
Les États- Unis ne sont donc plus les seuls concurrents économiques de l'Europe mais aussi le Brésil, les pays d'Amérique du Sud et l'Australie.
Dans ses conclusions du 17 octobre, l'UE a appelé à la fois la Russie et la Géorgie non seulement à tout mettre en œuvre pour améliorer leurs relations bilatérales, mais également à focaliser leurs efforts sur la recherche d'un règlement pacifique des conflits.
À l'heure actuelle, l'UE discute en interne de la question d'un renforcement de son rôle, mais la Géorgie a peut-être des attentes irréalistes à cet égard.
Telle est la principale pierre sur laquelle achoppent les parties aux négociations, qui ont repris après une trêve de plus de six mois, mais plus dans la configuration 5+2. En effet, seuls des médiateurs interviennent, avec chacune des deux parties séparément, autrement dit selon un schéma 5+1.
Alors, bien sûr, la politique de voisinage et la coopération renforcée avec la Russie sont pour nous des outils, mais permettez-moi de ne pas partager la position du Conseil par rapport au renouvellement des forces de paix.
Nous sommes conscients que la Russie encourage le séparatisme en Géorgie, mais les événements de ces deux dernières semaines suscitent une inquiétude particulière, dans la mesure où nous avons pu remarquer une augmentation massive des prises de positions chauvines, nationalistes et anti-géorgiennes en Russie.
Telle n'est certes pas notre intention, mais nous souhaitons par contre que la Russie comprenne clairement que nous avons à résoudre les problèmes auxquels nous sommes confrontés, depuis ceux de l'énergie jusqu'à ceux de nos voisins communs, et que le mieux est de nous y atteler ensemble: la Russie doit réaffirmer son engagement en faveur du multilatéralisme.
Deuxièmement, nous souhaiterions qu'une offre ferme soit formulée à propos de la réintégration dans la société géorgienne des citoyens d'Ossétie du Sud et d'Abkhazie. En effet, nous plaidons pour le concept d'une Géorgie unique et non morcelée, mais nous pensons en même temps que ces catégories de population doivent bénéficier dans ce cadre de privilèges spécifiques.
Il me paraît incompréhensible que ce pays n'ait pas encore réalisé que l'on ne se fait pas d'amis en soutenant les petits courants séparatistes, dont certains sont d'ailleurs infiltrés par des criminels, mais bien plutôt en aidant ses voisins à assurer leur stabilité, ce que la Géorgie serait sans doute également désireuse de faire vis-à-vis de la Russie.
Seize années se sont écoulées, mais la Russie n'a toujours pas pris conscience de la nécessité de respecter l'intégrité territoriale et la souveraineté des États indépendants qui se sont formés le long de ses frontières.
M. Poutine souhaitait briller sous les feux de la rampe, tandis qu'il nous nourrissait d'illusions, mais les projecteurs du sommet éteints, nous en balayons à présent les débris.
Ainsi que l'a indiqué M. Landsbergis, nous possédons suffisamment de matière non seulement pour un livre blanc sur les promesses non tenues de la Russie, mais également pour un autre qui traitera des auto-illusions dont l'Occident s'abreuve.
Le problème est actuellement dans une impasse, mais la Russie a le pouvoir de le résoudre.
Premièrement, le régime transnistrien ne recherche pas l'indépendance, mais plutôt l'alliance avec la Russie, qui se situe à une distance de 800 km.
Sans doute avons-nous besoin de l'énergie russe, mais la Russie a également besoin de notre bienveillance, en ce qui concerne notamment notre marché européen.
Une action conjointe s'impose, qui implique non seulement les pays voisins de la Moldavie, tels que l'Ukraine et la Roumanie, mais aussi un soutien fondamental de l'Union européenne et des États-Unis.
Parmi les victimes de cette intolérance figurent non seulement les catholiques, mais aussi les baptistes, les pentecôtistes et les témoins de Jéhovah.
auteur. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, le déversement de déchets toxiques en Côte d'Ivoire est non seulement scandaleux, mais il s'agit également d'un acte révoltant.
Nous sommes bien évidemment libres de nous limiter à témoigner notre compassion aux victimes et à regretter les graves dommages causés aux personnes, mais si, parallèlement, nous ne posons pas des questions sur ce qui se cache derrière tout cela, il ne s'agirait alors que d'hypocrisie, et ne comptez pas sur moi pour ça.
La vraie raison est que le Conseil est trop timide et, en disant cela, je ne vise certainement pas la présidente en exercice ou son pays, mais je veux dire que, pour des questions touchant plus d'un pays, il convient - comme elle l'a justement reconnu - d'avoir le courage de prendre des mesures transfrontalières afin de poursuivre et de sanctionner les infractions.
Je vous implore vraiment de dire à vos collègues que le président de la commission est très en colère, car se plaindre après coup est vain si nous n'avons pas fait notre travail avant - ce que nous avons fait, mais vous avez, pour ainsi dire, tiré un trait sur ce travail.
Je suis membre de cette Assemblée depuis bien longtemps et nous avons discuté et adopté beaucoup de choses au cours de cette période, mais lorsqu'il s'agit de véritablement les mettre en œuvre, nous semblons nous démobiliser.
Nous avons heureusement progressé, mais lorsqu'il s'agit de la poursuite des crimes contre l'environnement, nous ne sommes toujours pas sortis de l'Arche de Noé, et vous, Madame la Présidente en exercice, ne pouvez pas vous en satisfaire.
Il convient également de souligner, en passant, qu'il s'agit d'un scandale non seulement en ce qui concerne la santé et l'environnement, mais également en termes de concurrence.
La Côte d'Ivoire est un pays fort éloigné; la plupart des pays africains ne disposent pas de lois assez fortes pour préserver la santé des hommes et de l'environnement des effets néfastes des déchets dangereux, mais ce n'est pas une raison pour qu'ici à Strasbourg, nous ignorions ce grave incident et n'en tirions pas les leçons.
J'espère que vous, mais également le Conseil, les poursuivrez.
Il est par contre de notre responsabilité de mener des enquêtes et de combler les lacunes qui existent sur le plan juridique, de même que d'aider les pays ACP à respecter des normes élevées en matière d'élimination de déchets dangereux, d'aider les victimes de ces incidents atroces - nous pensons tout particulièrement aux enfants de Côte d'Ivoire qui ont souffert à cause de ces déchets -, et de veiller à ce que la Commission et les autorités néerlandaises, mais aussi l'AEE et le gouvernement ivoirien, fassent tout ce qui est en leur pouvoir afin d'identifier et de poursuivre les auteurs de ce délit.
Nous appelons de nos vœux la croissance des pays en développement, la protection de l'environnement et la réduction de l'effet de serre, mais que faisons-nous pour y parvenir?
À Amsterdam, ils étaient conscients de la nature toxique de ces déchets, mais ils ont néanmoins choisi, étant donné les coûts élevés, la solution alternative d'élimination à bon marché, en Côté d'Ivoire.
Officiellement, nous avons entendu qu'il y avait eu une réduction considérable des exportations de déchets toxiques vers l'Afrique, mais cela est contredit par les vérifications in situ réalisées dans des ports européens, où la moitié de toutes les déclarations de non-toxicité des cargaisons de déchets se sont révélées fausses.
Monsieur le Commissaire, nous soutenons vos déclarations volontaristes, mais il nous faut désormais passer à des actes concrets.
Cette interdiction ne s'applique toutefois pas aux déchets normaux des navires et aux eaux de cale, mais il est évident que les eaux de cale sur le Probo Koala n'étaient pas normales.
Sachant que les actions de cette société néerlandaise à Abidjan étaient manifestement contraires non seulement à la convention de Bâle, mais également au droit communautaire, nous devons nous demander à quelle vitesse nos institutions européennes sont en mesure de réagir si nous voulons éviter cela à l'avenir.
Nous estimons donc qu'une condamnation est certainement souhaitable, mais aussi que les États membres devraient pouvoir décider eux-mêmes de la manière d'imposer ces sanctions.
Lundi dernier, le commissaire a annoncé qu'il présenterait une nouvelle proposition, mais peut-être pourrait-il se montrer plus spécifique quant au contenu exact de celle-ci, car c'était un peu vague.
Ce bateau appartenait effectivement à une société grecque qui battait pavillon panaméen, mais celui-ci était affrété par une société néerlandaise qui opérait depuis la Suisse, il avait à son bord un équipage russe financé par des banques britanniques et internationales et comptait des différentes nationalités au conseil de la société et parmi ses actionnaires.
Elles sont difficiles, mais aboutissent pourtant à un projet maintes fois remanié et qui prévoit notamment la non-prolifération des armes de destruction massive et la lutte contre le terrorisme.
L'accord est paraphé en octobre 2004 au Conseil, mais le processus de ratification est interrompu par l'assassinat odieux de l'ex-premier ministre Hariri, le 14 février 2005.
La présomption d'innocence est un pilier de nos systèmes juridiques, mais le principe de précaution ne doit pas être oublié.
Le Conseil jugera, mais je suis pour ma part favorable au dialogue et la commission des affaires étrangères m'a massivement soutenue dans cette voie.
Ce dialogue pourrait aboutir in fine à la signature de l'accord, mais cette question est prématurée aujourd'hui et ce n'est pas l'objet de la recommandation.
Elle a prouvé la nécessité de travailler politiquement avec tous les acteurs de ce conflit, et l'on sait que derrière ses deux acteurs principaux, d'autres influences sont à l'œuvre: celle des États-Unis sans doute, mais aussi celle de l'Iran et de la Syrie.
L'Europe lui fermant ses portes, la Syrie s'est trouvé d'autres alliés, et notamment l'Iran, pourvoyeur de pétrole mais aussi d'une idéologie guerrière qui ne va pas dans le sens de la paix au Moyen-Orient.
La Syrie ne se détachera pas de l'Iran au niveau commercial, mais elle prétend, à travers ses plus hautes instances, être prête à s'en distancier sur le plan de la paix au Moyen-Orient.
Les activités des organisations palestiniennes établies à Damas et le soutien que leur accorde la Syrie représentent une question qui ne relève pas du champ d'application de la résolution 1701, mais qui est importante pour la stabilité de la région.
C'est un acteur clé dans la recherche d'une solution à long terme aux conflits dans la région, mais également pour l'exécution de la résolution 1701 dans son intégralité.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à remercier Mme De Keyser pour son remarquable rapport, mais également M. Salafranca pour son excellente coopération, qui a permis d'adopter un rapport comme celui-ci à une large majorité.
S'agissant de l'Iran, nous ne sommes pas opposés à l'établissement de relations amicales entre la Syrie et l'Iran, parce que ce n'est que normal entre voisins, mais cette amitié doit porter ses fruits dans le cadre d'une contribution constructive, d'un processus de paix, plutôt que dans le contexte d'un blocage.
Je comprends bien que la Syrie exige qu'Israël restitue le plateau du Golan, mais elle doit reconnaître en échange qu'Israël poursuit des intérêts sécuritaires auxquels elle ne peut renoncer et doit faciliter un processus pacifique en Palestine et plus particulièrement dans la bande de Gaza, à travers la paix non seulement entre les Palestiniens, mais également entre les Palestiniens et les Israéliens.
J'aimerais que le président syrien prête moins attention aux chuchotements de ceux qui sont à l'origine de l'isolement de la Syrie ces dernières années, mais plutôt à ceux de ses conseillers qui veulent relancer le dialogue du pays avec la communauté internationale, en particulier avec l'Union européenne.
Michel Kilo aurait dû être libéré le 19 octobre mais une nouvelle inculpation a eu pour effet de proroger sa période de détention.
Le pluralisme est réprimé et étouffé par le régime, mais il existe dans la société et les institutions.
C'est une bonne chose que la question des droits de l'homme réside au cœur du processus de normalisation, mais l'Europe doit appliquer la même politique à tous les autres pays, y compris à Israël.
(DE) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Madame la Présidente en exercice du Conseil, il doit être clair dans nos esprits que la crise au Moyen-Orient - non seulement au Liban, mais aussi au Moyen-Orient en général - ne pourra être résolue qu'avec le concours de la Syrie, dans la mesure où ce pays entretient actuellement des liens avec l'Iran et le Hezbollah, et il convient d'envisager la manière, le cas échéant, dont ces liens pourraient être rompus et ce d'une façon qui soit dans l'intérêt de la Syrie.
Le haut-représentant, Javier Solana, se trouve justement dans la région aujourd'hui et il entend se rendre non seulement en Israël et dans les territoires palestiniens, mais aussi à Beyrouth, en Jordanie et éventuellement dans d'autres pays.
En l'absence d'un accord d'association, l'Union européenne ne dispose d'aucune tribune pour entamer un dialogue approfondi avec la Syrie quant aux droits de l'homme, mais également pour aborder des questions importantes - et elles ne manquent pas - comme l'abrogation de la loi d'urgence, les amendements apportés aux lois concernant les ONG politiquement marquées, l'octroi de la citoyenneté aux Kurdes apatrides ou la création d'un Conseil national des droits de l'homme.
Les ONG politiques sont parfois tolérées, mais pas toujours autorisées, et c'est pour cette raison que nous sommes en train de chercher des solutions à ces problèmes.
Nous essayons de maintenir une perspective positive en nous appuyant sur les progrès déjà réalisés, par exemple, en soutenant les réformes prises par le gouvernement visant à l'ouverture économique du pays, comme je l'ai mentionné un peu plus tôt, mais aussi à la décentralisation du pouvoir.
(EL) Madame la Présidente, je tiens à mon tour à rappeler à la représentante du Conseil que c'est la Commission qui conçoit la stratégie, mais que son application est du ressort des États membres.
(DE) Madame la Présidente, je voulais juste attirer votre attention sur le fait que ce problème ne concerne pas uniquement la Grèce, mais aussi l'Autriche, où il est particulièrement répandu que les hôtels refusent d'accueillir des enfants ou d'héberger les familles avec enfants et fassent de cette interdiction l'un de leurs principaux arguments de vente.
La présidence y a fait allusion, mais je tiens spécifiquement à vous demander si vous pensez qu'il sera possible de poursuivre les activités de Frontex dans l'Atlantique après le 1er janvier et si le Conseil estime approprié de dépenser des fonds pour les ressources, afin de maintenir cette Agence qui, je le répète, a fonctionné, fonctionne toujours et fait preuve d'efficacité.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Madame la Présidente, cette heure des questions ne concerne bien évidemment pas mes préférences personnelles, mais le type de discussions et de décisions auquel le Conseil doit aspirer.
De nombreuses mesures ont certes été prises, surtout ces dernières années, mais il restera toujours une marge de progression, c'est évident.
Je ne voulais pas, dans ma première réponse, décrire dans le détail tout ce qui doit se passer dans ce cadre, mais tout ce que cette décision implique.
Lors d'une session du Conseil organisée début octobre, la présidence a présenté un aperçu des pourparlers tenus et a demandé un soutien au principe d'extension des travaux de l'Agence aux domaines couverts par le troisième pilier du traité sur l'Union européenne, mais dans un format plus restreint que celui de la proposition initiale de la Commission.
En ce qui concerne l'industrie nucléaire iranienne, le Conseil a affirmé à de multiples reprises qu'il était favorable à une solution diplomatique qui tiendrait compte des inquiétudes internationales concernant le programme nucléaire iranien, mais confirme dans le même temps le droit de Téhéran à une utilisation pacifique de la puissance nucléaire, conformément au traité de non-prolifération.
Les sanctions l'affecteront peut-être un moment, mais pas à long terme.
L'Union européenne se réjouit de l'accord sud-asiatique de libre-échange récemment signé (ASALE), mais comprend que certains États membres de l'ASACR aient encore des problèmes bilatéraux non résolus.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Madame la Présidente, j'ai effectivement assisté à la majeure partie de ce sommet, mais je ne me souviens pas des circonstances dans lesquelles la question du Cachemire a été abordée.
Certains États membres ont également appliqué une période transitoire lors du précédent cycle d'élargissement, mais ne le feront pas pour celui-ci.
Comme je l'ai indiqué dans ma réponse à une question précédente, l'égalité de traitement de la main-d'œuvre est très bien réglementée, mais nous devons bien évidemment accorder une attention croissante à sa mise en œuvre et à sa supervision.
La quatrième priorité concerne le débat sur la période postérieure à 2012, qui se poursuivra, mais qui ne s'achèvera pas à Nairobi.
Je m'attendais à ce que mon collègue, M. Florenz, prenne la parole au nom du groupe PPE-DE, mais je ne le vois pas.
Ils nous informent très bien après l'événement, dans le couloir, mais ne nous laissent jamais entrer, même en tant qu'observateurs lors des réunions à haut niveau.
Ce sera donc une autre COP de transition, une COP 12-MOP 2 si vous préférez, mais elle sera très importante, parce qu'il s'agit de la première rencontre au sujet de l'Afrique subsaharienne.
D'autres solutions comprennent les serres et les maisons produisant de l'énergie, l'énergie géothermique et les miroirs solaires; de nombreuses solutions sont possibles. Nous devons tirer parti de ces possibilités au moyen de l'innovation technologique.
Le financement doit provenir des gouvernements, mais aussi, à terme, de la vente aux enchères de droits d'émission.
D'après les derniers chiffres, cinq des principaux constructeurs automobiles vont atteindre l'objectif volontaire de 140 grammes de CO2 d'ici 2008, mais les 75% restants ne sont pas dans les temps.
Les allocations libres constituaient un bon départ mais se sont révélées inefficaces dans la pratique.
Je voudrais également profiter de cette occasion pour remercier le commissaire pour le plan d'action sur l'efficacité énergétique publié la semaine passée, mais je voudrais ajouter à ce sujet que, premièrement, le pourcentage cible de 20% est trop bas et, deuxièmement, que nous ne le respecterons jamais s'il n'est pas associé aux objectifs de réduction destinés aux États membres.
Certes, nous sommes fiers des progrès accomplis jusqu'ici, mais quels sont les résultats en termes de réduction globale des émissions?
La Commission reconnaît la nécessité que l'Union européenne conserve son rôle de leader sur le plan non seulement international, mais aussi national, dans la lutte contre le changement climatique.
Je conçois que nous devrons user de notre influence politique sur les gouvernements, mais votre implication et votre action sont également essentielles dans cette phase cruciale de la bourse au carbone.
Un de nos principaux objectifs sera d'impliquer les États-Unis et d'autres pays connaissant un développement fulgurant, comme la Chine et l'Inde, dans une approche commune mais différenciée, comme le prévoit la Convention des Nations unies sur le changement climatique.
Le Conseil s'est peu engagé de manière concrète, mais seriez-vous en mesure de les convaincre?
Un cadre réglementaire existe déjà mais il faut veiller à une réelle mise en œuvre du système.
C'est d'abord une responsabilité des États membres, mais la Communauté peut y contribuer grâce aux réseaux transeuropéens.
Dans mon pays, en raison de sa nature montagneuse, les canaux et les rivières sont davantage utilisés pour le transport d'eau potable et d'irrigation que pour le transport même, mais nous connaissons et soutenons les initiatives relatives au tronçon navigable du Guadalquivir entre Séville et la mer, dont nous espérons l'inclusion dans le réseau transeuropéen.
Il faut encore rattraper un long retard en matière de carburants et de matériaux et ce programme devrait permettre d'y arriver, mais nous devons aussi - comme on l'a mentionné ici - accorder une attention toute particulière à l'environnement; j'y attache une grande importance.
En outre, le transport par voies navigables n'est pas une panacée qui élimine comme par enchantement tous les risques liés aux substances polluantes et nocives. Leur transport comporte des risques non seulement pour les rivières mêmes, mais aussi pour les zones habitées et les régions d'une beauté exceptionnelle qui se situent en aval.
Ce n'est peut-être pas le cas aux Pays-Bas, d'où vient l'auteur du rapport, mais c'est certainement vrai pour bien d'autres pays européens, y compris la Pologne, mon pays natal.
Le programme Oder a été adopté il y a quelques années en Pologne et s'intitulait au départ le programme Oder 2006, mais il a ensuite été prolongé jusqu'en 2015.
Ce peut être un voyage démodé, mais il est très beau.
Je recommande vivement à la Commission européenne de ne pas arrêter les études, mais de continuer de travailler sur un réseau européen de voies navigables.
(DE) Monsieur le Président, comme tout le monde le sait, l'Autriche est un pays montagneux, mais - étant donné que la fête nationale autrichienne a lieu demain, je me permets cette allusion - son hymne national décrit l'Autriche comme un pays sur une rivière, la rivière en question étant le Danube.
Les voies navigables représentent donc une question importante pour nous, Autrichiens, puisque nous sommes reliés par l'eau - à l'ouest - à l'axe Rhin-Main-Meuse qui se trouve de ce côté-là, mais aussi et surtout au sud et à l'est.
En Autriche, nous savons à quel point il importe - non seulement pour notre propre pays, mais aussi pour l'Europe dans son ensemble - de disposer d'un meilleur réseau de voies navigables et j'entends surtout par là un réseau qui fonctionne mieux.
Je voudrais exprimer en particulier mes remerciements au rapporteur, Mme Wortmann-Kool, pour le très bon travail qu'elle a accompli sur ce document et pour sa bonne collaboration et, plus particulièrement, pour sa volonté de se laisser convaincre de défendre non seulement les priorités de l'"ancienne Europe", mais aussi les ouvertures et les possibilités qu'offrent la "nouvelle Europe".
Je sens bien des réticences chez les États membres, mais je suis sûr que le Parlement accordera cette priorité aux voies fluviales.
Il y aurait certainement d'autres solutions à proposer, mais je tenais par ces quelques réponses à vous dire que mon souci était bien entendu de passer à l'acte.
Ce que je veux dire aux autorités locales, c'est que les appels d'offres, que ce soit au niveau national ou européen, ne doivent pas forcément être arbitraires, mais doivent offrir la transparence nécessaire pour permettre à la population d'en tirer parti et pour prévenir la corruption.
Nous ne voulons ni une grande entreprise laborieuse, ni une ouverture de la dernière directive sur les marchés publics, qui n'a pas été transposée dans tous les États membres - elle ne l'a pas été en Allemagne, par exemple -, mais des éclaircissements et des ajouts, et ceux-ci ne doivent pas être apportés sans en référer au Parlement.
Nous sommes d'avis que, de manière générale, elle ne peut être exclue du champ d'application du droit des marchés publics, mais qu'elle ne devrait pas non plus faire l'objet d'un appel d'offres général.
Voilà, Monsieur le Président, le point que je tenais à faire au nom de mon collègue, M. McCreevy, mais vous pensez bien que le commissaire chargé des transports est lui aussi très concerné par ces dispositions.
Nous ne nous contenterons donc pas, Monsieur le Commissaire, d'une proposition de concessions, mais réclamons aussi des éclaircissements sur les questions juridiques pendantes relatives aux partenariats public-privé institutionnalisés.
Enfin, je voudrais remercier encore Mme Weiler d'avoir fait tout ce qu'elle pouvait pour arriver à une position exhaustive, qui nous permettra non seulement de résister aux arrêts de la CJE, mais aussi d'être fermes dans les débats animés avec les associations représentant divers intérêts.
Nous ne voulons pas réduire la portée des marchés publics. En outre, nous demandons sans ambiguïté à la Commission de proposer des solutions aux problèmes qui existent en Allemagne, en France et dans d'autres pays en matière de coopération entre autorités locales, mais de ne pas oublier les autorités locales moins fortunées qui souhaitent coopérer dans les zones peu peuplées des États membres tels que la Finlande et la Suède.
Je recommande donc que nous nous limitions à une communication interprétative et à des lignes directrices qui soient compréhensibles non seulement des juristes, mais aussi des décideurs municipaux, ce qui permettra une plus grande flexibilité qu'une législation, mais aussi, et avant tout, tracera la perspective d'une résolution rapide des incertitudes juridiques qui, très certainement, subsistent.
Pour ce qui est de la coopération intermunicipale, le deuxième point litigieux, je pense qu'il va de soi que les municipalités ne devraient en aucune façon être gênées dans la gestion de leurs propres affaires, mais qu'il va tout autant de soi que cela ne peut pas signifier que les partenariats public-privé doivent être généralement exemptés de l'obligation de soumettre le travail à exécuter à un appel d'offres.
C'est la coopération intercommunale, sous forme d'entreprises intercommunales, que nous considérons comme l'élément le plus important, et je voudrais une fois de plus rappeler - notamment en réponse à ceux qui ont déjà pris la parole - que cela n'a rien à voir avec la dévolution de fonctions à des tierces parties, mais plutôt avec le fait que les municipalités décident de prester des services pour la communauté.
L'Europe ne devrait pas mettre en péril ce genre de coopération, mais le renforcer.
Je ne vous cache pas que je suis plus sceptique quant aux partenariats public-privé que la plupart d'entre nous, mais je pense néanmoins qu'on aurait tort de faire passer un message promouvant ces partenariats, puis d'exiger que les concessions soient mises en concurrence de la même manière que les marchés, dont le fonctionnement est, bien entendu, la raison fondamentale de la création des PPP.
Monsieur le Président, j'ai bien conscience de ne pas répondre à toutes les questions, mais je souhaiterais à présent conclure.
Nous avons bien compris, dans ce débat, que le Parlement mettait l'accent sur la sécurité juridique, mais vous aurez de votre côté aussi compris le souci de la Commission de préserver, dans un domaine aussi essentiel pour les investissements en Europe, des marges de manœuvre pour lui permettre, tout en assurant la sécurité juridique, d'investir plus largement là où se trouvent les vrais besoins.
Malheureusement, il a été décidé que les solutions à ces problèmes ne figureraient pas dans cette directive, mais uniquement dans les orientations de la Commission concernant le détachement de travailleurs.
Nous ne vous demandons pas de réexaminer la directive, car la législation proprement dite est plutôt satisfaisante, mais nous savons tous que, dans la pratique, les travailleurs détachés temporairement dans d'autres pays sont souvent exploités dans des conditions très pénibles. Cette exploitation doit cesser.
J'invite instamment le commissaire à ne pas créer la confusion entre, d'une part, les tentatives visant à simplifier les procédures administratives, qui reçoivent notre soutien total, et, d'autre part, la remise en question d'exigences nécessaires à des fins de surveillance et de contrôle. C'est pourquoi nous réaffirmons, Monsieur le Commissaire, que les États membres doivent conserver le droit d'exiger la désignation de représentants par les entreprises en question, mais aussi d'exiger le recours à certains documents et systèmes d'enregistrement.
Les protectionnistes ont une attitude négative non seulement vis-à-vis de la concurrence asiatique mais aussi de toute autre source de concurrence étrangère.
Cette situation ne nuit pas seulement à nos propres intérêts, mais à ceux de l'ensemble de la Communauté, tout en enfreignant les droits fondamentaux de ses citoyens, à savoir principalement la libre prestation de services et la liberté d'établissement.
Il est vrai que les exigences définies à l'article 3 de la directive sont minimales, mais la commission de l'emploi et des affaires sociales n'a-t-elle pas le sentiment qu'il est grand temps de fixer des limites supérieures pour ces exigences, tant pour celles s'appuyant sur le droit que pour celles reposant sur des conventions collectives?
Je suis donc favorable au détachement de travailleurs, mais pas de cette façon.
Au paragraphe 19, le rapport dit qu'une mise en œuvre efficace de la directive sur le détachement de travailleurs ne sera pas obtenue par une bureaucratie étendue, mais 35 des 49 paragraphes contiennent une référence à des lois, règles, procédures d'infraction, affaires devant la CJCE ou sanctions.
Cela doit cesser, mais qu'ont fait les États membres?
Comme beaucoup d'autres l'ont déclaré, il s'agit d'une directive importante, non seulement pour la libre circulation, mais aussi pour la protection des travailleurs.
Permettez-moi de dire que nous ne soutenons pas le protectionnisme mais l'ouverture des frontières.
Dans cette affaire, l'objectif était que les travailleurs lettons ne soient pas moins bien considérés que les travailleurs suédois. Ils devaient jouir du même traitement - pas d'un traitement inférieur, mais d'un traitement exactement identique.
En raison des contraintes de temps, je me concentrerai sur l'expérience irlandaise, mais elle est certainement intéressante dans ce contexte.
En Pologne, par exemple, on ne trouve pratiquement plus de Polonais sur les chantiers, mais un nombre incalculable de travailleurs étrangers issus de pays n'appartenant pas à l'UE.
C'est la raison pour laquelle je voudrais réaffirmer à nouveau que nous ne devons pas jeter le bébé avec l'eau du bain, mais bien trouver un juste équilibre; je voudrais bien faire comprendre à M. Clark, qui ignore apparemment comment fonctionnent ces règles, qu'il existe un principe de subsidiarité, que ce sont les règles du pays où s'exerce l'activité qui s'appliquent en matière de droit du travail, que les États membres disposent d'une totale autonomie à cet égard et que cette directive sur le détachement de travailleurs vise uniquement à créer une exception à cette règle afin de couvrir les situations dans lesquelles des travailleurs sont détachés à l'étranger et autorisés à travailler temporairement selon leurs propres conditions, pour autant qu'un certain nombre de dispositions de protection minimales soient mises en place.
Nous y sommes favorables, mais pas à n'importe quelles conditions et pas au risque du dumping social.
Soit, mais faut-il en conséquence assouplir la réglementation ou, au contraire, renforcer la volonté de l'appliquer?
Je ne suis pas persuadé que cette législation puisse protéger de manière satisfaisante les travailleurs contre l'exploitation, mais c'est le seul instrument qui s'offre à nous - ou du moins le seul qui soit adéquat - pour éviter les problèmes sur le marché du travail européen.
Je tiens également à dire que j'ai relevé le consensus existant sur l'idée que la directive peut fonctionner à tout moment, mais qu'il est capital de renforcer les efforts visant à garantir son application cohérente.
Je ne souhaite pas exprimer une opinion sur les cas individuels évoqués en guise de critique de la directive ou de la Commission, non pas parce ce serait impossible, mais parce que je respecte le temps de travail des interprètes.
Nous avons alors dit tout à fait clairement que nous n'avions rien contre M. Stark en tant que tel, qui était tout à fait qualifié, mais que nous voulions discuter de la procédure, que nous ne nous attarderions pas sur la procédure de nomination, mais que nous y reviendrions dans ce rapport, ce que nous sommes en train de faire.
Nous avons très clairement décidé de ne pas nous exprimer à ce sujet, pas plus qu'au sujet du code de conduite actuellement élaboré par la Commission, mais, en lieu et place, de superviser étroitement vos prochaines actions.
au nom du groupe ALDE. - (NL) Monsieur le Président, ce rapport représente en tout état de cause, et comme il a de fait déjà été indiqué, une occasion d'examiner à nouveau de manière appropriée, non seulement le rapport annuel de la BCE, mais aussi la place que nous, en tant que Parlement européen, occupons dans le débat sur la politique monétaire.
Il ne s'agit bien sûr pas pour nous d'exiger que l'ensemble du Parlement européen et tout le personnel de la BBC assiste aux réunions du directoire de la BCE, mais nous aimerions connaître les arguments pour ou contre les décisions qui sont prises et savoir si celles-ci ont été prises à l'unanimité ou non, de sorte que les marchés puissent mieux comprendre la politique monétaire.
Cela ne doit pas pour autant entraîner un débat public important, mais le choix effectué entre différents candidats nous paraît véritablement un meilleur système.
Les principes qui fondent la Banque centrale européenne sont déjà en eux-mêmes un obstacle à la croissance dans la zone euro mais quand, en dépit de votre action, il y a croissance, celle-ci crée peu ou pas d'emplois et ne se fait qu'au profit des plus riches.
Pour le moment, les plus grandes économies de la zone euro bénéficient d'une croissance légèrement supérieure, mais, comme le reconnaît M. Trichet, cet équilibre est fragile.
Pour nous, il ne s'agit pas d'une évaluation matérielle, mais la voie par laquelle la Banque centrale européenne s'intègre au marché ne peut être choisie en l'absence de toute supervision, ni dans un espace vide entièrement coupé de la politique.
La BCE a défini la stabilité des prix comme un taux d'inflation inférieur à 2 %, mais proche de 2 %.
Ce sont là les données macroéconomiques, mais les résultats de la politique monétaire exigent l'adoption d'une approche plus précise, dont je crois qu'elle requiert notamment un examen des divergences internes, qui sont considérables en termes d'inflation et de croissance, entre les États membres de la zone euro.
C'est la raison pour laquelle il est important de continuer d'accomplir des progrès concernant l'union économique et monétaire, afin de réaliser de nouveaux objectifs, mais aussi dans le but de maintenir l'efficacité de la politique monétaire face à de nouveaux défis.
Enfin, au sujet de la composition du directoire, je suis favorable à un contrôle parlementaire accru, afin d'obtenir un plus grand professionnalisme et une plus grande compétence, mais aussi des avancées en termes d'égalité entre hommes et femmes, Monsieur le Président.
Je n'en citerai pas une en particulier, mais outre-Atlantique, une banque centrale adopte, pour des bonnes raisons qui lui sont propres, une approche différente quant à la définition de la stabilité des prix et la clarté de cet objectif.
La satisfaction de l'objectif premier est une condition nécessaire mais non suffisante pour que nous puissions aller dans le sens qui est souhaité par tous dans cet hémicycle, à savoir, bien évidemment, la croissance et l'emploi.
Monsieur le Président, il me semble que j'ai couvert la plupart des questions qui avaient été posées, mais il va de soi que je reste à la disposition du Parlement.
Je suis bien conscient qu'au titre du règlement, une telle proposition doit être présentée au moins 24 heures avant le débat, mais 24 heures avant le débat je n'étais pas au courant que le Parlement ne respecterait pas son ordre du jour.
Si je vous ai correctement compris, vous ne faites pas référence aux textes sur lesquels nous nous apprêtons à voter, mais à la liste des votes.
Cette liste est disponible en trois langues, comme d'habitude, mais les textes sur lesquels nous allons voter existent dans toutes les langues.
Excusez-moi, mais vous avez malheureusement oublié le texte original du paragraphe 45.
Je vous remercie beaucoup pour votre observation constructive, mais nous avons voté sur l'amendement correspondant et nous n'avons par conséquent pas dû voter sur le texte auquel vous faites référence.
Oui, Monsieur Alvaro, je prends acte de votre inquiétude, mais nous avons vérifié qu'il y avait bien un quorum conformément au règlement et les votes sont valides.
Je suis bien évidemment hostile à cette pratique, mais l'UE ne soutient pas un tel programme.
Il y a un nombre appréciable de postes budgétaire malheureux, mais la Liste de juin regrette particulièrement la grande quantité d'aides en faveur de la politique agricole de l'UE, du Fonds de cohésion et du secteur de la pêche, ainsi que les postes budgétaires en vertu desquels différentes formes de campagnes d'information vont être subventionnées.
Il en résulte de nouvelles demandes de paiement de la part des États membres, mais aussi le transfert de nouveaux fonds dans un système bureaucratique, inefficace et complexe.
par écrit. - J'ai voté le rapport sur les crédits concernant le Parlement européen, mais je regrette que les paragraphes 18 et 44 n'aient pas fait l'objet d'un vote séparé, car j'aurais voté contre.
Il est vrai que cela engendre des coûts, mais qualifier ces dépenses de superflues est pour le moins hasardeux.
La tragédie de cette révolution manquée, brutalement réprimée par les troupes impériales soviétiques, au prix de milliers de victimes, est qu'elle a empêché les Hongrois de se libérer de l'emprise soviétique et de s'ouvrir au reste du monde, une évolution qui les aurait menés lentement mais sûrement vers le pluralisme et la démocratie.
Il veut forcer la Syrie à se conformer aux résolutions du Conseil de sécurité de l'ONU relatives au Liban, mais omet de mentionner qu'Israël continue à occuper une partie du territoire syrien, attaque le Liban et poursuit sa politique de terrorisme d'État à l'encontre de la Palestine.
par écrit. - (NL) L'Europe doit garder ses distances vis-à-vis de la Syrie, non pas parce que ce pays fait partie de l'axe du mal, comme l'affirme le président américain, M. Bush, mais parce qu'elle oppresse sa propre population et représente un fardeau inutile pour d'autres.
Les opposants politiques, mais aussi les Kurdes et les chrétiens se sentent menacés.
Il ne s'agit plus d'une question qu'il faudra se poser un jour, mais dès aujourd'hui.
Le rapport Schroedter met en évidence les problèmes liés à l'application de cette directive, répondant ainsi à une communication de la Commission - promise en 2004, mais qui n'a fait son apparition qu'en avril 2006 - dans laquelle la Commission a tenté, en se basant sur les arrêts de la Cour de Justice, de restreindre les mesures de contrôle à la disposition des États membres.
Il ne s'agit pas de modifier l'acquis de la directive, mais de l'améliorer.
Non seulement cette banque aux fondements et à la philosophie européistes accuse un déficit démocratique et une opacité certaine, mais aucun des objectifs économiques et sociaux de l'Union européenne ne seront atteints.
Dans la zone euro, la stabilité des prix est une réalité: dans quelques secteurs, en effet, les augmentations agrégées des barèmes des prix inférieures à deux pour cent ouvrent la porte à la déflation, mais dès la moindre indication de reprise économique dans la zone euro, la seule manière dont la BCE, avec sa fixation aveugle sur la stabilité des prix, sache répondre est en augmentant les taux d'intérêt.
Ce dont nous avons réellement besoin en Europe, c'est d'une politique monétaire différente, une politique guidée non pas par le dogme monétariste, mais par la responsabilité sociale; une politique qui représente les intérêts de la vaste majorité des Européens plutôt qu'uniquement ceux des requins financiers et de l'élite financière européenne.
La Chine nie avoir tiré sur des réfugiés tibétains tentant de gagner le Népal, mais cet incident a été entièrement filmé.
L'Union européenne doit demander très clairement à ce que le Tibet bénéficie d'une autonomie, au sein des frontières chinoises, mais néanmoins d'une autonomie effective, conformément à la proposition de compromis du dalaï-lama.
Malgré ce document, Pékin maintient qu'il y a eu des blessés mais aucun mort et que, de plus, ce sont les Tibétains qui ont ouvert le feu et que les Chinois ont été obligés de se défendre.
En Europe, nous sommes très prolixes quand il s'agit de condamner les agissements des régimes totalitaires et oppresseurs, mais en pratique, la sévérité de nos paroles ne se traduit pas dans les actes.
Ce qui est non seulement regrettable, mais surtout, selon moi, très hypocrite.
Oui, nous avons décrété un embargo sur les livraisons d'armes, mais il n'est guère efficace.
Je suis d'accord et je soutiens cela, mais cette affaire mérite, en outre, d'être traitée comme un sujet fondamental dans le cadre du dialogue entre l'Union européenne et la Chine.
J'insiste sur le fait que ce n'est pas la première fois, mais il est vraiment triste, puisque nous avons l'occasion de mener ce dialogue avec la Chine et que nous sommes à la veille des Jeux olympiques de 2008, que nous ne soulignions pas sans relâche que la situation du Tibet pourrait être résolue grâce à un minimum de véritable volonté politique de la part des autorités chinoises.
Je ne doute pas de sa sincérité, mais je m'interroge sur la sincérité des actes posés par le Parlement en rapport avec ce genre de préoccupation.
Il fuient certainement la brutalité de l'occupation chinoise, mais ce n'est pas forcément comme le suggère Mme Sinnott.
Les autorités chinoises affirment qu'elles respectent l'autonomie du Tibet, mais leurs actions content une histoire bien différente.
Il était aussi député du Bundestag pour mon parti, mais c'était avant tout un diplomate et un homme innocent, enlevé et cruellement assassiné dans la forêt primitive.
C'est pour cette raison que nous devons être très prudents, mais aussi soutenir très fermement le processus de paix en condamnant sans ambiguïté ceux qui, lorsqu'ils étaient au pouvoir, ont eu recours à la violence, ainsi que ceux qui ont abusé du mot "liberté" pour justifier l'exercice de la violence.
C'est arrivé à de nombreux groupes ethniques au Guatemala, non seulement aux Mayas, mais aussi à de plus petits groupes.
Beaucoup d'optimisme a suivi la signature des accords de paix, mais dix ans après, la réalité n'a guère changé pour les habitants de ce pays, où 80% de la population vit dans la pauvreté.
Je précise pour nos amis qui se trouvent dans la galerie des visiteurs qu'ils ont peut-être été étonnés pendant quelques dizaines de secondes de ne pas avoir de traduction, tout simplement parce notre collègue s'exprimait en gaélique qui n'est pas encore une langue de travail officielle du Parlement mais qui le deviendra au 1er janvier prochain.
Il est encore plus déplorable qu'en vérité, beaucoup de ces criminels violents et inhumains échappent non seulement à la justice, mais jouissent d'un niveau de vie élevé et d'un statut politique important.
Nous savons tous que cela s'applique à notre monde, mais la plupart d'entre nous ont trop peur de l'admettre publiquement.
Malheureusement, le pays reste néanmoins miné par l'impunité, non seulement des crimes du passé, mais aussi des crimes actuels.
Actuellement, un programme européen contribue à renforcer le système judiciaire, mais il faudra davantage de fonds publics et de réformes structurelles si l'on veut voir des améliorations durables.
Ce déplacement n'a pas été possible, non que les autorités ouzbèkes n'aient pas été coopératives, mais plutôt en raison d'un nombre insuffisant de collègues intéressés.
auteur. - (EN) Monsieur le Président, l'Ouzbékistan, une république autoritaire qui a fait partie de l'Union soviétique, s'efforce péniblement d'atteindre une stabilité économique et politique, mais viole brutalement les droits de l'homme de ses citoyens.
C'est pourquoi, dans cette proposition de résolution, nous demandons non seulement au Conseil de reconduire les sanctions existantes pour une année supplémentaire, mais aussi d'y ajouter l'interdiction de délivrance de visas de l'UE et le gel des avoirs détenus dans l'UE par diverses personnalités de haut rang du gouvernement ouzbek.
Nous le faisons à regret, mais estimons qu'on ne nous a pas laissé d'autre option que d'être inflexible afin de pouvoir nous montrer bienveillants.
Tout ceci démontre qu'il est non seulement vital de proroger les sanctions existantes pour une nouvelle période de 12 mois, mais aussi de les approfondir en gelant les transactions financières et les visas européens pour les principaux bourreaux de Tachkent et de les élargir afin d'inclure le principal responsable, le président Karimov.
Il est certain qu'un grand nombre de pays connaissent des difficultés, mais il est tout à fait outrancier de faire une comparaison avec la situation en Ouzbékistan, où des personnes meurent et sont persécutées pour leurs opinions politiques.
La main puissante du régime ne se fait pas uniquement sentir parmi les représentants de l'opposition, mais aussi sur la nation tout entière qui lutte pour l'indépendance et le changement démocratique.
Il est vrai que l'extrémisme islamique concentre la puissance en Ouzbékistan, mais cela ne peut pas être utilisé comme excuse pour bafouer les droits de l'homme.
Les relations entre l'UE et l'Ouzbékistan revêtent une grande importance pour nous, mais elles doivent être fondées sur le respect de la démocratie, de l'État de droit et des droits de l'homme.
(DE) Monsieur le Président, je vous prie de m'excuser mais nous avons en fait déposé un amendement au paragraphe 2.
Nous vous remercions pour ces explications, Monsieur Matsakis, mais vous devez trouver trente-six collègues qui se lèvent avec vous pour faire trente-sept et pouvoir ainsi vous opposer à cet amendement.
Monsieur le Président, je veux juste signaler que, le jeudi, j'ai oublié de signer la feuille de présence mais j'ai participé à tous les votes par appels nominaux du jeudi midi et du jeudi soir.
Je n'en connais pas les implications juridiques, mais le Secrétariat étudiera la question et, le cas échéant, la transmettra à la commission la plus appropriée pour déterminer son bien-fondé.
Ce n'est pas garanti, mais nous pourrions peut-être, sur cette base, obtenir un accord en première lecture, ce qui nous permettrait de rendre ce fonds opérationnel dès le début de l'année prochaine, ainsi que le souhaite, je pense, la quasi-totalité des collègues de cette Assemblée.
Les opposants disposent donc maintenant d'une voix sur quatre dans ce Parlement, mais lorsque nous sommes représentés lors d'assemblées à l'étranger avec des parlements nationaux, nous ne disposons que d'une voix sur 14. La présence des opposants n'a pas été autorisée à Berlin, à Londres ou à Paris.
Ces hommes sont accusés d'avoir fait exploser des installations pétrolières, mais les preuves sont peu convaincantes.
Les émeutes déclenchées par des groupes violents sont inacceptables, mais même dans des situations problématiques, il est primordial de respecter les outils au service de l'État de droit.
Je pense que ça ne se passe pas simplement entre la Pologne et la Russie, mais bien entre la Russie et toute l'Union européenne.
L'asile doit être respecté, mais il ne doit pas donner lieu à des cellules, des poches d'anarchie, des personnes qui traînent avec des cagoules et violent, extorquent et pillent les citoyens.
La réduction de la bureaucratie est un objectif louable, mais elle met à mal huit cents postes à pourvoir pour les nouveaux États membres.
Comme l'a dit de manière très succincte le Dr Nicholas Stern, ancien chef économiste britannique de la Banque mondiale, les bonnes pratiques environnementales ne relèvent pas simplement du bon sens sur le plan de l'environnement, mais également sur le plan de l'économie.
Ces enfants sont en Irlande, mais personne ne sait où exactement ni qui peut répondre d'eux.
Les facteurs qui ont contribué à cette image positive incluent des facteurs externes tels que la solidité durable de l'économie mondiale, mais également des facteurs internes qui vont à l'encontre de l'image de stagnation et de paralysie que l'on prête aux économies européennes, et en particulier l'économie de la zone euro.
au nom du Groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le groupe du parti populaire européen (démocrates- chrétiens) et des démocrates européens salue ce rapport; non seulement cela ne fait pas l'ombre d'un doute, mais en plus nous disons "oui" à ses exigences, à son analyse et à son contenu.
Deuxièmement, il s'agit peut-être de l'instrument le plus important pour garantir le succès du marché intérieur, mais ce n'est pas le seul.
au nom du groupe PSE. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je me félicite de l'occasion que nous offre ce débat en plénière de faire ensemble le point sur le fonctionnement de la zone euro à un moment où, vous l'avez dit, certaines perspectives s'améliorent, mais où, aussi, chacun mesure que le potentiel de croissance n'est pas pleinement utilisé et où nos économies sont handicapées par un taux de change qui rend difficiles les exportations de la zone euro et conduit certaines de nos entreprises à envisager des délocalisations pour produire en zone dollar.
Nous avons besoin d'aller plus loin que la réforme du pacte de stabilité pour mieux coordonner les calendriers et les données, pour vérifier que, au fond, la Commission et la Banque centrale n'évaluent pas les performances des États membres de la zone euro uniquement au regard de leurs déficits, mais également au regard de leurs forces et faiblesses dans un contexte plus global.
C'est la raison pour laquelle la lecture du rapport me perturbe quelque peu. Celui-ci indique qu'à compter de 2007, la zone euro comptera 13 États membres, mais que - je cite - "la coordination des politiques macroéconomiques et le marché intérieur concerneront les 27 États membres".
La plupart des choses prédites avant son introduction ne se sont pas produites, mais il convient d'insister constamment sur trois choses.
En fait, les taux d'inflation variables des États membres de la zone euro n'illustrent pas différentes approches de la politique macroéconomique, mais sont plutôt le résultat de facteurs structurels.
Dans deux jours, nous allons devoir nous prononcer sur une directive "services" certes améliorée, mais toujours fidèle à l'inspiration dérégulatrice de Fritz Bolkestein.
Nous ne souhaitons pas des billets d'un et de deux euros, mais 75% des transactions quotidiennes sont d'une valeur inférieure à 5 euros.
L'Allemagne peut bien sûr vendre des Mercedes parce que ce sont des Mercedes, mais comment mon pays, dépourvu de produits intérieurs, pourrait-il vendre à l'Amérique - le gros marché - alors que le même produit peut se trouver dans un pays voisin en dehors de l'UEM pour un tiers du prix?
Une légère amélioration a été enregistrée l'an dernier, comme vous avez eu l'amabilité de le confirmer, mais cela ne change pas le fait que l'Europe arrive derrière les États-Unis et le Japon, mais aussi derrière les pays asiatiques en pleine expansion.
Cela signifie qu'ils doivent respecter les critères énoncés dans le Traité, mais également que d'autres exigences ne peuvent leur être imposées.
On ne le dit pas très souvent, mais il est vrai que depuis le début de cette décennie, malgré une faible croissance dans la zone euro, et évidemment dans toute l'Union européenne, bien plus d'emplois ont été créés qu'aux États-Unis, eux qui se considèrent toujours comme le point de référence à imiter en termes de politiques et stratégies pour la création d'emplois.
Il nous permet de progresser dans l'analyse, la compréhension mutuelle et la coordination des décisions qui concernent les États membres mais ne peuvent leur être imposées par les instances supérieures, et doivent être adoptées par consensus, avec leur entière adhésion et conformément à leurs compétences.
Néanmoins je voulais vous dire l'importance que j'accorde à ce débat puisque les réflexions du Parlement sont non seulement importantes en soi, mais elles alimentent les débats de l'Eurogroupe que je préside, assisté, inspiré, poussé, tiré par le commissaire responsable des affaires monétaires, mon ami Joaquin Almunia.
Je ne suis pas d'accord avec toutes les réformes structurelles, généralement quelconques, qui ont été opérées dans tous les États membres, mais le fait est que contrairement à une idée, à une image que nous donnons très souvent de la zone euro, un important cortège de réformes structurelles s'est mis en marche et que, aujourd'hui, nous recueillons déjà les fruits de cette réforme structurelle d'envergure que nous avons mise en œuvre sur le plan de la zone euro.
De grandes choses ont déjà été accomplies dans les différentes politiques - législation, programmes, plans d'action et diverses conventions internationales -, mais l'état du milieu marin continue de se dégrader à une vitesse alarmante.
Nous avons essayé d'aborder ces problèmes en commission, mais nous n'apprendrons que plus tard comment cela fonctionne.
Il faut trouver un accord avec eux. Tout d'abord, nous devons les convaincre qu'il est dans leur intérêt de protéger l'environnement, mais ce n'est pas tout: tous ceux d'entre nous qui sont impliqués dans le transport, le tourisme, l'industrie, la santé, la nutrition, l'agriculture et, a fortiori, la pêche doivent s'asseoir autour de la table pour se mettre d'accord et agir.
Ces mesures peuvent sembler sévères, mais j'espère que le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens les soutiendront lors du vote.
La protection des mers est une question de coopération, non seulement entre les états membres de l'UE, mais également avec les pays tiers concernés par les régions marines.
Le commissaire a employé des mots forts, ce que nous approuvons, mais les propositions soumises à l'origine au Parlement mettaient en évidence des faiblesses et des divisions au sein même de la Commission.
Lorsqu'il est sorti de la DG Environnement, elles étaient présentes, mais après qu'il est passé au Collège, certaines de ces questions cruciales avaient disparu du document.
La Commission a eu raison d'élaborer ces propositions, mais veillons maintenant à nous assurer de la mise en pratique de ces sentiments chaleureux.
La stratégie pour le milieu marin pourrait, en fait, représenter un petit pas dans la lutte contre ces problèmes, mais seulement si elle est aussi ambitieuse que le propose la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Nous avons des parcs nationaux dans tous les états membres, mais les réserves marines brillent par leur absence là où elles seraient vivement nécessaires.
Par ailleurs, les actions des états membres doivent être fondées sur le principe de précaution et sur une approche fondée sur l'écosystème, mais elles doivent, en même temps, tenir compte des évaluations précises réalisées en vertu de la législation européenne en vigueur, comme prévu dans les amendements 23, 49, 45, 51 et 60.
Dans cette zone industrielle, non seulement le niveau de pollution de l'air est extrêmement élevé, ce qui entraîne des conséquences dramatiques, comme des malformations à la naissance ou un taux insoutenable de décès liés à une tumeur - qui est, en fait, 57% supérieur à la moyenne italienne -, mais le problème de la pollution marine apparaît également. Les conséquences sont évidentes.
Je demande au rapporteur et à d'autres groupes sensés de soutenir les amendements du PPE-DE, ce qui fera de cette proposition une proposition ambitieuse - il est vrai - mais également responsable et concrète.
Je vis moi-même près de la mer Baltique. Par conséquent, j'ai malheureusement pu voir de très près les conséquences - non seulement pour les personnes, mais également pour l'emploi et la croissance - du déséquilibre des écosystèmes marins.
J'espère donc que, demain, le Parlement n'écoutera pas les orateurs précédents, mais qu'il soutiendra largement les changements appuyés par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Dans la vulnérable mer Baltique, les navires - principalement des navires de charge, mais également des bateaux de transport de voyageurs - continuent d'évacuer leurs latrines directement dans la mer.
Cela coûtera cher, mais ne rien faire coûterait encore plus cher.
(EL) Monsieur le Président, les systèmes de protection du milieu marin sont couverts de manière fragmentaire par diverses politiques sectorielles de l'Union européenne. Par conséquent, il existe un patchwork de politiques, de législations, de programmes et de plans d'action, mais il n'existe aucune politique globale intégrée régissant la protection du milieu marin.
Cependant, si nous tenons compte, premièrement, de la nature plus générale des deux dispositions et, deuxièmement, des piliers sur lesquels elles reposent, il est certain qu'en 2021, non seulement nous ne serons pas parvenus à un bon état écologique, mais le mauvais état actuel aura à peine été amélioré.
Par exemple, l'amendement 27, qui est pratiquement identique à l'amendement 86 présenté par mon groupe, suggère plusieurs aspects qui devraient être développés, parmi lesquels: les activités en mer, de nombreuses activités industrielles, dont beaucoup sont nouvelles, comme le dessalement - je ne suis pas contre, mais cela n'a pas encore été étudié - et les méthodes pour l'étude de l'impact sur le milieu marin, qui en sont pratiquement à leurs premiers balbutiements - autrement dit, qui n'existent pas encore.
L'huître japonaise a trouvé dans la mer du Nord un environnement agréable, sans ennemis naturels, mais, en réalité, cette huître se développe trop bien.
Bien sûr, l'Europe a besoin de s'approvisionner en énergie, mais cette conduite de gaz naturel ne doit pas être construite sur le lit de la mer Baltique.
La création de ces zones ne devrait pas être une fin en soi, mais plutôt un moyen.
Cette panne aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus importantes, mais la coopération entre les gestionnaires de réseaux et la taille des réseaux ont permis d'approvisionner les consommateurs très rapidement.
Dès que nous disposerons d'un rapport complet et qu'une enquête de grande envergure aura été réalisée sur l'incident, j'adresserai au Parlement un rapport approprié sur les causes exactes; mais pour l'instant, nous devrions tirer trois leçons de cet incident.
Il ne s'agissait pas d'une catastrophe naturelle, mais d'une panne de réseau, et nous devrions l'analyser et en tirer les leçons qui s'imposent.
Je n'ai rien contre l'énergie éolienne, mais il ne faut pas s'étonner de l'apparition de problèmes de ce genre.
Dans la pratique, l'Europe possède un réseau électrique commun, mais pas une politique énergétique commune qui assurerait un approvisionnement sûr.
La connexion des réseaux constitue une tentative d'améliorer la sécurité de l'approvisionnement électrique partout dans l'Union, mais cela a pour corollaire négatif que l'apparition d'un problème nous touchera tous.
Premièrement, que nous devons préparer les réseaux à des investissements à long terme dans l'énergie; la production d'électricité va se déplacer vers les côtes et je ne parle pas seulement de l'énergie éolienne, mais aussi des centrales à condensation, qui ne pourront pas se refroidir à l'intérieur des terres à cause du réchauffement du climat et des rivières.
Deuxièmement, nous avons besoin d'un régulateur communautaire - non pas un régulateur qui abolira les autorités nationales de régulation, mais un régulateur communautaires avec des fonctions très précises dans la sphère du commerce transeuropéen d'électricité, en améliorant non seulement la transparence, mais aussi les interfaces entre les réseaux nationaux.
Nous avons besoin de cette autorité maintenant, mais avec un spectre clairement défini et plus étroit.
Je suis heureux que la réponse standard de la Commission n'ait pas consisté à dire cette fois que l'harmonisation des marchés résout tout, mais qu'elle essaie plutôt de comprendre de quoi il retourne.
Il ne s'agit pas de retirer aux États membres une part de leur souveraineté, mais d'agir ensemble sur toutes ces choses où une action commune profite à tout le monde.
Pour cela, il faut bien sûr des réseaux transeuropéens, ainsi qu'un régulateur ou un coordinateur qui s'occupe de ces questions, mais il faut surtout les incitations fiscales qui permettront d'utiliser les profits dégagés pour les déductions pour investissement ou des taux d'amortissement à plus court terme.
Tirons les leçons qui s'imposent, mais rappelons-nous également que les gestionnaires de réseaux - les gestionnaires de réseaux de transport d'électricité - ont remarquablement bien maintenu l'approvisionnement jusqu'à présent.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, premièrement, je vous suis très reconnaissant pour cette invitation et je vais certainement venir, mais je ne ferai qu'écouter les débats, je n'interviendrai pas dans les discussions de la commission.
Ce n'est pas le Parlement qui a soulevé cette question maintenant, mais c'est au Parlement que cette question doit être clarifiée, parce que nos électeurs sont fort inquiets et curieux de savoir ce qui se passe.
J'espère que nous pourrons avoir une bonne discussion sur l'avenir et sur la façon d'assurer cette prévisibilité, ce qui est très important à mes yeux, non seulement pour la jeune génération, mais aussi pour ceux qui sont déjà actifs.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, merci beaucoup pour ce que vous avez dit, mais je voudrais également remercier chaleureusement mon collègue M. Freitas, qui a pris l'initiative de poser cette question orale.
La question qui se pose alors est de savoir quels instruments seraient faisables dans la situation financière actuelle comme moyen de préparer son abandon; il se peut très bien par exemple que l'on discute d'une augmentation des quotas laitiers, mais je doute que ce soit la voie à suivre.
Comment traitons-nous l'option pour les jeunes agriculteurs qui ont besoin de sécurité afin de planifier leur avenir et qui ne devraient probablement pas investir plus d'argent dans les quotas, mais plutôt dans la restructuration pour le bien de leur propre compétitivité?
Je pense que vous avez pris cet engagement politique, mais avant tout c'est la question de la consultation en temps opportun avec le Parlement européen qui donnera de la compétitivité et une orientation claire au secteur.
La différence entre les prix mondiaux en 1984 et le prix dans l'Union européenne était considérable, mais elle est à présent nettement moins prononcée.
Je ne sais pas quand la Commission sera en mesure d'indiquer les propositions ou la direction en détail, mais ce serait idéal, dans le cadre du bilan de santé, de s'occuper aussi de toutes les autres composantes de la politique agricole et d'entendre le point de vue de la Commission sur le système des quotas.
Il y a d'une part les entrepreneurs qui voudraient croître mais qui sont handicapés par les coûts élevés des quotas et, d'autre part, il y a des zones en Europe où les quotas ne sont plus remplis, le cas du Royaume-Uni étant un bon exemple.
Le superprélèvement doit être réduit quand le quota est utilisé, mais quand les ventes s'effectuent pratiquement sans soutien de l'Union européenne.
(ES) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, la réforme à mi-parcours de la PAC a été annoncée comme une simple révision intérimaire, mais malgré cela il s'est agi d'une des réformes les plus significatives que cette politique ait connues depuis ses débuts.
Vous n'avez pas été très précise aujourd'hui, Madame la Commissaire, mais je pense que vous avez clarifié une série de choses: vous allez lancer un débat, il y aura une période de transition avant l'élimination des quotas en 2015, ce qui me pousse à croire qu'il existera une période d'élimination progressive avant la suppression définitive des quotas en 2015.
Cela dit, l'instabilité exclut au moins l'inertie, mais nous ne devons pas tomber dans le vieux piège qui consiste à défendre le statu quo simplement par amour du statu quo.
Eh bien, vous avez sans doute raison, mais je dois dire que 2015, c'est loin, et il est très difficile de prédire quelles seront les conditions à ce moment-là.
Comment allons-nous encourager les jeunes à se lancer dans ce secteur, mais comment allons-nous faire entrer les jeunes agriculteurs dans ce secteur?
J'ai parlé à un grand groupe de producteurs laitiers jeudi soir à Navan, dans le comté de Meath, et la question qu'ils se posent n'est pas tellement de savoir si les quotas seront supprimés en 2015, mais ce qui va être fait à partir de 2008 pour faire baisser la valeur du quota laitier.
La clé de tout ceci, c'est que nous sommes tous partisans de la suppression si les marchés sont favorables en 2015, mais aucun d'entre nous ne sait comment seront les marchés à ce moment-là.
Nous devons également fixer une date et nous y tenir, parce que depuis que je suis ici, les quotas ont toujours été sur le point d'être supprimés progressivement, mais ça n'est jamais arrivé.
Chacun dans ce Parlement reconnaît la valeur de la production laitière pour tous nos États membres - et nulle part ailleurs autant que dans ma propre région au Royaume-Uni, le West Country, où le secteur laitier est le gagne-pain de toute la région, mais est également soumis à de très fortes pressions.
Certaines périodes, durant ces 20 dernières années, ont connu une augmentation du commerce laitier au niveau mondial, mais étant donné qu'en Europe, les quantités produites font l'objet d'un contrôle, elle n'a jamais pu en profiter.
Il est intéressant d'envisager les arrangements au-delà de 2015, mais tout d'abord, nous devons voir la réalité en face: les quotas doivent disparaître.
Je n'ai pas d'idées arrêtées pour la suppression progressive, mais nous devons préciser au secteur laitier si nous voulons ou non prolonger le système de quotas.
Je ne propose aucun changement, étant donné que le système de quotas expirera en 2015 si nous ne faisons rien, mais nous devons dès lors dire au secteur laitier si, oui ou non, nous nous en tenons à notre accord de supprimer le système de quotas en 2015.
À partir de 2007, les paiements directs aux producteurs de lait doivent être complètement séparés de la production. En d'autres termes, les paiements n'iront pas au producteur de lait, mais à celui qui possède le quota laitier durant la période de référence, sous forme d'un montant forfaitaire fondé sur la superficie des terres.
La commissaire Fischer Boel a déclaré que dans le contexte de la révision, nous devrions étudier la question des quotas, mais elle n'a donné aucun détail concret.
Celles-ci ont confirmé non seulement que cela engendrera de considérables distorsions de la concurrence et une discrimination illégale à l'égard des agriculteurs concernés, mais aussi que la modulation ne contribuera pas à la réalisation des objectifs communautaires dans les zones rurales.
Mes collègues de la commission et moi-même souhaitons nous associer à eux, mais le Conseil doit montrer sa bonne volonté.
rapporteur pour avis de la commission des budgets. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je siège depuis peu dans cette Assemblée, mais j'y suis depuis suffisamment longtemps pour réaliser que l'accord presque unanime qui vient d'être conclu entre la commission de l'agriculture et du développement rural et la commission des budgets sur le rejet de cette proposition n'est pas chose fréquente.
Je m'adresse à la commissaire: il se peut qu'aux yeux de l'OMC, cela ne représente pas une distorsion de la concurrence, mais dans la poche des agriculteurs, cela revient certainement à une catastrophe.
Il n'est pas facile de motiver ce refus en évoquant une question d'argent, mais l'offre qui nous est proposée n'est pas acceptable.
Ces personnes ne comptent pas parmi les amis de l'agriculture européenne, ni d'ailleurs des zones rurales de l'Europe. Elles cherchent plutôt à utiliser le budget de l'agriculture comme une carrière, de la même manière qu'elles tentent de le faire dans de nombreux autres domaines politiques; mais ce qui rend cette proposition particulièrement trompeuse, c'est qu'elle donne l'impression d'être une redistribution sans en être vraiment une en autorisant un transfert de fonds sans cofinancement.
En fait, nous aurions pu limiter le cofinancement du deuxième pilier à 25 % et améliorer ainsi la circulation des fonds, mais toutes ces propositions ont été jetées aux oubliettes et ils reviennent aujourd'hui avec ce chiffre de 20 %.
L'adhésion ne reposait pas sur des critères objectifs, mais sur l'imposition de quotas de production discriminatoires qui n'ont absolument pas tenu compte du potentiel des producteurs et de l'autosuffisance dans la production alimentaire, par exemple dans le secteur laitier.
Je m'associe totalement aux propos de Mme Batzeli concernant le rapport de M. Goepel, mais en ce qui concerne le rapport de M. Mulder, et en particulier la dernière section, où le rapporteur critique la méthode de répartition des fonds de développement rural dans le cadre des règles actuelles et où il demande que la distribution repose sur des critères objectifs, je voudrais attirer votre attention sur les faits suivants.
Monsieur le Président, mes chers collègues, en tout premier lieu, je souhaite à mon tour remercier notre rapporteur Jan Mulder pour son travail constant, non seulement sur les questions budgétaires en général, mais aussi sur les questions qui concernent le financement des politiques agricoles et rurales.
Si, en ma qualité de rapporteur permanent sur les fonds structurels au sein de ma commission, j'ai demandé à intervenir dans ce débat sur la modification des plafonnements du soutien au développement par le FEADER, c'est pour exprimer deux choses. Tout d'abord un regret "démocratique", mais aussi un souhait en quelque sorte "stratégique".
Une telle décision ne doit pas faire l'objet d'une politique "au fil de l'eau" mais doit être considérée comme une question importante devant être soumise à un débat clair et démocratique.
Nous pourrions limiter les paiements régionaux aux bénéficiaires possédant un maximum non pas de 50, mais de 100, 200, ou 500 hectares.
Je reconnais que la Commission européenne a tenté dans sa proposition de règlement d'encadrer cet outil, mais je partage les inquiétudes du rapporteur et je soutiens sa proposition de rejet: il y a en effet trop de risques de distorsion de concurrence si certains États choisissent de prélever 20% des aides directes et pas les autres.
Je sais gré à la Commission de sa disposition à étudier les différentes solutions qui permettraient de surmonter de tels problèmes pratiques et immédiats, mais elles ne peuvent être que provisoires.
En tant qu'Écossaise, je demande que dans toute autre discussion sur la modulation, la Commission, tout comme mes collègues de la commission de l'agriculture, prennent en considération le fait que les niveaux n'intéressent pas uniquement les États membres, mais également les administrations au niveau sous-étatique.
Nous abordons une question qui porte sur le mécanisme de financement de régions habitées par quelque 20 % de la population de l'Union européenne, mais dont l'importance est capitale pour l'approvisionnement de l'Europe en denrées alimentaires de qualité.
À l'avenir, nous devrons non seulement éviter ces formes de discrimination positive, mais puisque nous nous sommes engagés envers une politique agricole égalitaire, nous ne devrons pas accepter que les réglementations en matière de développement rural reposent sur des exceptions.
Je suis d'accord avec le rapporteur lorsqu'il dit que le régime ne devrait pas faire de distinction ou d'exception, mais que nous avons besoin d'une approche juste et normalisée qui permette une répartition des ressources sur la base de critères objectifs.
C'est littéralement une mêlée générale pour tous les États membres qui veulent y prendre part et il n'y a aucune considération pour les règles établies par ce Parlement, mais aussi par le Conseil, en matière de développement rural.
C'est forcément le cas puisqu'elle est autorisée dans un État membre, mais peut ne pas être appliquée dans d'autres.
Non seulement cela signifie la renationalisation, mais si l'on examine la proposition du gouvernement espagnol au Conseil, cela signifie bien plus encore: renationaliser, mais également régionaliser.
(EN) Monsieur le Président, je m'excuse de ne pas avoir été présent dans ce Parlement lorsque j'ai été appelé pour la première fois, mais mes déplacements ont été chamboulés aujourd'hui.
La Cour conclut que les comptes annuels consolidés relatifs à l'exécution du budget général de l'UE pour l'exercice 2005, qui s'élève à 105 milliards d'euros, sont fiables, mais je me dois toutefois d'assortir cette opinion de réserves en raison d'une surévaluation de l'actif net et d'incohérences dans l'application des procédures de séparation des exercices.
En réalité, cette constatation vaut pour l'UE-15, à l'exception de la Grèce. Dans les nouveaux États membres, la mise en œuvre du SIGC a bien progressé, mais ces systèmes ne sont pas encore pleinement opérationnels.
La Cour a non seulement relevé des éléments probants montrant que les dépenses de l'UE en gestion partagée - agriculture et mesures structurelles - ont fait l'objet de contrôles insuffisants, mais elle a également constaté que la Commission ne montre pas l'exemple en ce qui concerne les dépenses qu'elle gère directement, à savoir les politiques internes et externes.
Des recherches révolutionnaires ont pu être menées sans toute la paperasserie nécessaire et, à l'inverse, on peut certainement trouver des projets brillamment exécutés en termes de règles de forme et où toute la paperasserie a été remplie mais où les objectifs n'ont pas été réalisés.
Nous réduisons la marge d'erreur mais composons avec le reste.
Cela ne simplifierait pas la tâche de la Commission, mais cela nous donnerait à tous un point de vue plus clair!
Peut-être, mais la Chambre des Lords du Royaume-Uni va encore plus loin dans son rapport très sérieux.
Elle est sous contrôle, mais il y a encore une marge de simplification des règles complexes.
Nous ne voulons donc pas que ce rapport devienne un sujet de controverse, mais plutôt un véritable instrument d'amélioration des comptes publics.
Plusieurs orateurs l'ont dit avant moi: 80% sont dépensés dans les États membres mais nous ne parvenons même pas à obliger les ministres des finances de ces États membres à assurer la régularité des dépenses.
Enfin, Madame la Présidente, nous voudrions une nouvelle approche de la déclaration d'assurance, mais nous en reparlerons dans les prochains mois.
Nous stigmatisons évidemment ce fait, mais nous ajoutons que, même s'il y a de nombreuses critiques, nous travaillons de manière équilibrée, progressive et proactive afin de résoudre les problèmes.
Cela a été fait, mais la situation n'est pas encore suffisamment bonne.
Des progrès ont été accomplis dans certains domaines, mais il subsiste des motifs de critiques, en particulier en relation avec les politiques internes, où le rapport de la Cour des comptes montre que la situation s'est en fait détériorée depuis l'année dernière.
Ce n'est pas seulement une question de comptabilité, mais aussi d'efficacité.
Le Parlement décide toujours de soutenir tout le monde mais n'insiste dans la pratique jamais sur la responsabilité.
Dans sa réaction initiale, la Commission européenne s'insurge contre la méthodologie de la Cour des comptes, mais elle continue à se fixer comme objectif une DAS positive d'ici 2009.
Par conséquent, c'est elle qui doit être blâmée pour toutes ces vaches invisibles en Slovénie, un pays qui n'est membre que depuis deux ans mais qui a vite appris à profiter du système.
Les quelque 300 pages du rapport contiennent des références à la Grèce, mais on n'a jamais dit quels États membres devaient être critiqués pour le fait que nous n'avons pas atteint notre objectif ou - si vous ne voulez pas assumer seulement le rôle du bourreau - quels États membres font du bon travail ou s'améliorent.
La présidence finlandaise n'est même pas représentée ici mais, sur la base du rapport de la Chambre des Lords, un rapport pour lequel nous avons le plus grand respect, je demanderai au nom du groupe que je coordonne, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, un rapport d'initiative sur la méthodologie de la Cour des comptes.
Vous avez vivement critiqué l'auditeur - je ne sais pas si c'était la meilleure chose à faire -, mais je voudrais que vous précisiez, si possible, quels politiques, programmes et États membres sont concernés par ces 2 100 millions.
Toutefois, il serait irréaliste de s'attendre, en réponse à une analyse de l'exécution du budget européen tendant à dire que la Commission est fautive, à ce que la Commission déclare qu'elle n'est pas fautive, mais qu'elle est bien pire encore.
Cette attitude est en train de changer mais, d'après mon expérience limitée des affaires européennes, il est évident que cela prendra du temps.
Nous essayons de promouvoir cette idée et nous faisons ce que nous pouvons mais, exactement comme dans le cas du Parlement, notre champ d'action n'est pas illimité à cet égard.
Discuter de ces partenariats et se concentrer sur les problèmes de conflits d'intérêts potentiels est une chose importante et bonne, mais nous devrions faire beaucoup plus pour une réelle participation du secteur privé dans notre projet.
Nous ne voulons pas aboutir à une situation où tous les États membres auraient certes standardisé leur technologie dans un système européen de gestion du trafic aérien, mais où les droits relatifs à cette technologie seraient détenus par une entreprise privée.
Grâce à une bonne coopération avec les services météorologiques et une bonne gestion des altitudes et vitesses de vol, il sera possible de réduire non seulement le nombre d'avions en trajectoire d'attente au-dessus des villes mais aussi les traînées de condensation qui, selon de récentes recherches, apparaissent de plus en plus comme également responsables de problèmes climatiques.
Je pense qu'harmoniser ainsi la définition sera bénéfique pour les futures négociations relatives au trafic aérien mais aussi au transport aérien dans son ensemble.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le projet SESAR est une excellente idée, mais il va néanmoins falloir que vous nous apportiez une réponse directe à la question suivante: quelle sera sa portée?
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, je tiens à remercier les orateurs qui ont tous manifesté l'intérêt du Parlement européen pour ce projet SESAR dont les incidences seront très profitables au transport aérien mais aussi en matière de qualité de l'environnement et d'économies d'énergie.
Je veux souligner le fait, que comme l'a dit M. Rash, nous avons là un exemple de bon partenariat public privé (PPP) avec, bien sûr, la présence d'Eurocontrol sur laquelle vous avez insisté, mais aussi la présence de toute l'industrie du transport aérien - qui sera évidemment la première bénéficiaire, et qui est très intéressée par la mise au point de SESAR.
Soyons clairs: nous ne parlons pas seulement ici d'un quelconque vieux poison, mais d'un poison particulièrement dangereux car le mercure et ses composés sont hautement toxiques pour la santé humaine et l'environnement.
Malheureusement, certains groupes politiques n'étaient pas d'accord, mais je crois que nous obtiendrons une majorité suffisante ici au Parlement pour adopter cette mesure.
Elle a demandé à celle-ci de limiter la mise sur le marché et l'utilisation du mercure dans tous les dispositifs de mesure et de contrôle, mais d'accorder certaines dérogations.
Cette directive ne changerait évidemment rien à cela, mais elle pourrait potentiellement supprimer les lieux où les gens peuvent apporter ces instruments pour les faire réparer et entretenir.
Ce n'est pas ce que le Conseil voulait, mais nous avons ici 25 gouvernements, des experts de 25 pays, la Commission européenne et la majorité des groupes politiques, et j'espère que l'Assemblée soutiendra le rapport et sera cohérente avec le principe de substitution des produits chimiques dangereux.
Heureusement, un accord de compromis rationnel a été trouvé par la plupart des groupes, mais il y encore certainement des objections de la part de certains collègues.
Le compromis prévoit un sursis de deux ans pour les baromètres, ce qui est totalement inutile d'un point de vue technique, comme vient de le dire le commissaire, mais qui est malheureusement nécessaire d'un point de vue politique pour permettre d'atteindre un compromis, vu l'empressement bien trop grand à se laisser convaincre par le lobbying de l'industrie.
Cependant, il faut également savoir que d'autres dispositifs contenant du mercure sont utilisés dans le secteur de la santé, mais qu'il n'existe pour eux aucun substitut équivalent. C'est le cas de certains dispositifs de contrôle de la pression sanguine, baromètres et manomètres.
Il sera probablement difficile, en particulier dans les nouveaux États membres, de demander aux ménages de remplacer les thermomètres qu'ils utilisent, mais nous devrions pouvoir limiter leur usage.
Il est donc préférable de continuer à utiliser des dispositifs au mercure dans ces situations spécifiques jusqu'à ce que des solutions de remplacement adéquates soient examinées à fond et avalisées par les professions médicales, mais avec une clause de révision limitée dans le temps pour des substituts fiables correctement validés.
Il mérite d'être noté que les fabricants de baromètres traditionnels n'introduisent pas de nouvelles quantités de mercure sur le marché, mais qu'ils recyclent du mercure existant et que, de cette manière, ils favorisent le contrôle de la substance et en limitent les quantités - sans parler du fait que les baromètres anciens sont généralement des articles de grande valeur, donc peu susceptibles de se retrouver dans nos flux de déchets.
Aux Pays-Bas, l'utilisation du mercure est interdite depuis 2003, mais les baromètres ont bénéficié d'une dérogation jusqu'en 2006, puis, dans l'attente de nouvelles règles européennes, jusqu'au 1er janvier 2006.
Je peux, bien sûr, imaginer que c'est une mauvaise nouvelle pour les producteurs de baromètres, mais si nous voulons bannir le mercure, nous devons interdire les produits de consommation qui en contiennent.
Je suis désolé, M. Allister, mais nous ne pouvions comprendre ce que vous disiez!
Une majorité de membres de la commission voulait une norme communautaire incluant tous les frais imputés par le bailleur de fonds, mais autant que possible avec des informations concernant tous les autres coûts.
Il est naturellement impossible d'adopter une législation européenne complète sur le crédit hypothécaire, mais il est possible de progresser un peu en matière d'information - par exemple, sur les taux maximaux autorisés ou sur le remboursement anticipé - de sorte que lorsqu'un citoyen se rend dans un autre État membre de l'Union européenne, il ne se trouve pas face à un cadre juridique complètement différent de celui qu'il connaissait.
Les différences juridiques entre les États membres n'apparaissent pas dans un seul domaine, bien qu'il y en ait certainement dans le droit applicable au crédit hypothécaire, mais - comme viennent de le souligner le commissaire McCreevy et M. Medina Ortega -, affectent plusieurs aspects du droit, dont l'enregistrement foncier, les pratiques notariales, la législation applicable en matière de ventes forcées, la législation relative aux contrats et la protection des consommateurs.
Dans tous les cas, une plus forte intégration du marché européen du crédit hypothécaire serait bénéfique non seulement aux consommateurs mais aussi à l'économie.
Moins de 40% sont financés par les marchés des capitaux. Cette part augmente lentement, mais la croissance est légère.
Créer des opportunités transfrontalières pour les bailleurs de fonds et les emprunteurs soulève des questions politiques importantes, mais également très complexes.
En outre, nous invitons la Commission et le Conseil à prendre des mesures pour que soit signées, non seulement cette convention, mais également la convention des Nations unies contre la criminalité transnationale organisée.
Nous avons envoyé une mission d'observateurs aux élections et notre commission des affaires étrangères a eu l'honneur de vous recevoir peu après votre investiture, non pas ici à Strasbourg, mais à notre siège situé à Bruxelles.
À l'époque, l'avenir semblait radieux, mais nous assistons aujourd'hui à l'apparition de nombreux problèmes et obstacles sur un chemin qui n'est certainement pas de tout repos.
Vous avez considérablement progressé depuis, mais les conflits qui sévissent dans les régions séparatistes de l'Ossétie du Sud et de l'Abkhazie se sont aggravés.
Toutefois, les incitations prévues par la proposition et les conditions de leur octroi bénéficient aux grandes exploitations des pays du nord de l'UE, qui sont avantagées de par leurs conditions climatiques et l'état de leurs sols ainsi que leur envergure, mais pas aux pays devant compter avec un climat estival sec et de petites exploitations, étant donné que ces mesures sont de nature horizontale et ignorent délibérément ces disparités.
En bref, les intérêts commerciaux en sortiraient gagnants, mais [pas] aux dépens des populations des pays d'origine des espèces exotiques.
Il importe par conséquent d'élaborer une stratégie et un cadre au niveau planétaire, renfermant une série de normes minimales mais importantes, applicables à toutes les parties à la convention.
Nous sommes opposés à une dérogation permanente pour les baromètres à mercure, car des substituts sont disponibles, mais nous avons proposé que l'interdiction progressive de ces baromètres s'étale sur une période de deux ans, afin de permettre à l'industrie de s'adapter à la nouvelle législation.
par écrit. - (SV) Nous votons contre le présent rapport, mais nous abstenons concernant la proposition de la Commission en la matière.
Dans le cadre des perspectives financières, les trois institutions avaient convenu de réexaminer les dépenses communautaires concernant - entre autres - la politique agricole commune, mais pas avant 2013.
Nous ne souhaitons pas adopter la monnaie unique, mais nous ne souhaitons pas non plus que le projet échoue. Nous pensons qu'il est dans l'intérêt national britannique que l'Europe possède une économie forte, avec une monnaie stable créant un environnement commercial favorable pour les entreprises et les industries britanniques.
Par exemple, il souligne que la politique commune de la pêche doit respecter les critères de développement durable, mais que les États membres doivent avoir la possibilité d'adopter des mesures d'urgence à plus court terme pour protéger un stock spécifique s'ils le souhaitent.
Par conséquent, la décision d'un emprunteur de passer un accord avec un prêteur étranger ne dépendra pas seulement de la compétitivité du crédit hypothécaire, mais également du niveau de protection du consommateur offert par le prêteur étranger.
La discussion concernant plus d'Europe n'a pas été remportée, mais elle est devenue superflue.
Nous pouvons donc conclure les travaux relatifs aux décisions déjà prévues, mais aussi lancer de nouveaux projets très importants pour l'Europe, tels que la politique énergétique.
Nous connaissons les problèmes existants, mais il y a de grandes possibilités et il faut, plus que jamais, une Europe forte.
Je ne vais pas revenir sur l'énumération de ces domaines prioritaires, mais je voudrais insister sur certains points, entre autres la question énergétique.
Ainsi, non seulement la recherche d'une meilleure efficacité permettrait à l'économie de l'Union européenne d'épargner des sommes considérables mais elle pourrait aussi apporter une contribution majeure à la compétitivité et à l'emploi, des objectifs clés de l'agenda de Lisbonne.
Nous demandons aussi à la Commission de continuer à jouer un rôle moteur dans la lutte contre le réchauffement climatique, qui n'a pas seulement des conséquences sur un plan strictement environnemental mais aussi sur un plan économique et social.
Il est donc essentiel que ces domaines prioritaires soient autant de défis qu'il faudra relever mais il s'agit aussi de communiquer davantage avec l'ensemble des citoyens européens.
Ils n'ont cessé de nous dire que le marché intérieur créera le dynamisme économique nécessaire à la création d'emplois, à la garantie de bénéficier de salaires permettant de vivre dans la sécurité, mais la réalité est très différente!
Je ne doute pas que j'en saurai plus sur ce que cela signifie à mesure que les auditions évolueront, mais je dois avouer que cela manque un peu de substance.
Je soupçonne qu'il faut voir là l'idée selon laquelle il convient de veiller à la diversité de l'Europe, de protéger et garantir le caractère plurilingue de l'Union européenne et c'est, selon nous, ce qu'il y a absolument lieu de faire; mais pourquoi alors ne pas instituer un véritable portefeuille pour cela?
C'est pour cela que je vous demande de réfléchir un peu à l'idée d'élargir ce portefeuille et d'y inclure non seulement le multilinguisme mais également la protection des minorités en général.
Mes collègues discuteront, dans le cadre du présent débat, des différents domaines d'action, notamment dans le domaine de l'énergie, du changement climatique et de la justice, mais je voudrais profiter de l'occasion pour vous donner une idée de ce que pense notre groupe de votre programme.
Nous sommes à coup sûr prêts à vous accompagner dans votre tâche dans un esprit critique constructif et cela signifie, bien sûr, que nous avons l'intention de coopérer avec vous, mais - je le répète - dans un esprit critique constructif.
Nous trouvons que votre programme ressemble à un puzzle avec ses multiples pièces individuelles, mais nous pensons qu'il ne sera pas possible de les ajuster de manière à former une image complète.
Le document mentionne l'innovation - un élément tellement important pour l'Europe puisqu'il figure au cœur de la stratégie de Lisbonne -, mais il le fait - je dirais - en passant et dans le cadre de l'Institut européen de technologie et du septième programme-cadre pour des activités de recherche.
On a l'impression que non seulement les pièces du puzzle semblent difficiles à ajuster, mais aussi que certaines d'entre elles manquent.
Je considère aussi que, compte-tenu de la faiblesse actuelle du Conseil due à ses divisions, - je pense par exemple à l'échec sur la directive d'aménagement du temps de travail -, nous n'attendons pas de la Commission qu'elle anticipe les divisions du Conseil mais qu'elle ne baisse pas la garde dans les propositions qu'elle doit nous faire.
Monsieur Barroso, l'Union européenne doit remplir ses engagements inscrits dans le protocole de Kyoto, mais actuellement elle ne le fait pas.
Il s'agit de domaines à propos desquels l'UE a une responsabilité à assumer, mais qui dépassent largement ses limites.
Nous parlons beaucoup du domaine de l'innovation, de la recherche et du développement, mais il lui manque toujours l'action législative concrète pour protéger les plans, les licences et les droits d'auteur, et pour permettre un investissement financier approprié dans la recherche et le développement.
La Commission parle d'un système d'imposition harmonisé, mais toute harmonisation dans ce domaine porte atteinte à la concurrence, à la croissance économique et à la croissance de l'emploi.
Je me réjouis aussi de constater que la Commission propose une coordination plus volontaire par le biais de communications plutôt que des règles contraignantes, mais je crains que la dimension contraignante ne vienne de la Cour européenne de justice et de la manière dont la Commission utilise elle-même les règles régissant la concurrence et les aides d'État.
Écoutez ce que je dis de l'implication des citoyens, mais surtout ne regardez pas mes actes.
Je sais, à proprement parler, que c'est le Conseil qui devrait être sermonné à ce propos, mais la Commission, qui s'ingère dans tellement de choses et dont le budget propre fait, année après année, l'objet de critiques de la part de la Cour des comptes, aurait pu lancer un signal relatif au fait que les citoyens européens en ont plein le dos de la manière dont les Eurocrates gaspillent leur argent et des privilèges dont ils jouissent.
C'est pourquoi nous devons maintenir cette cohérence dans la durée, en faveur d'une Europe plus compétitive mais aussi plus solidaire, une Europe plus résolue au niveau mondial.
Comme je l'ai déjà dit à M. Orban et pour répondre concrètement à M. Schulz, je dirai que mon idée, en effet, est que le commissaire désigné par la Roumanie se charge non seulement du multilinguisme, mais aussi de l'interculturalisme en Europe.
Quand on prend conscience du nombre de langues en usage dans notre Union, et si nous voulons vraiment respecter la diversité dans l'Union, une politique en matière de multilinguisme mais aussi d'interculturalisme apparaît de plus en plus nécessaire.
Peut-être y aura-t-il certaines différences en termes d'objectifs concrets, mais je crois qu'il existe une convergence de vues entre nos institutions sur le sens et l'ambition de l'action à mener.
De plus en plus, les chantiers qui s'imposent, ce sont la lutte contre le changement climatique, la lutte pour une politique de l'énergie cohérente, la lutte pour une Europe plus compétitive, mais aussi un Europe forte d'une économie soutenable et solidaire, ce qui suppose, bien sûr, un plus grand investissement dans notre innovation.
Mais ce point commun réside dans l'objectif de préparer l'Union à l'âge de la mondialisation, à faire face à cette mondialisation, à ne pas la subir, à ne pas la voir comme la fin de l'Europe, mais au contraire à avoir le courage d'affirmer nos valeurs et nos intérêts en contribuant, avec notre doctrine, avec nos valeurs démocratiques, nos valeurs de liberté, nos valeurs de solidarité aussi, à façonner cette mondialisation, à façonner l'avenir au XXIe siècle.
Là réside le fil conducteur qui relie les domaines de l'innovation, de l'énergie, du changement climatique aux domaines de la justice, des affaires intérieures, mais aussi à l'innovation et à l'éducation.
Je me réjouis de sa remarque selon laquelle l'Europe est plus qu'un simple marché, mais si vous le dites, vous devez également l'appliquer.
Cela fait longtemps qu'il est annoncé, mais quelle sera la date exacte de sa parution?
Cinquièmement, je souhaiterais que le commissaire chargé des affaires sociales s'occupe davantage des problèmes qui restent en suspens au sein du Conseil, à savoir l'affectation des travailleurs, la législation relative aux heures de travail, mais aussi la mobilité des pensions qui, d'après mes informations, occasionne de graves problèmes et à propos de laquelle un certain nombre d'améliorations sont actuellement apportées, y compris à l'échelon de la Commission.
Vous aviez raison de décrire ces domaines en tant que programme politique et des mesures importantes ont été prises dans cette voie, mais permettez-moi de vous citer deux exemples à propos desquels des progrès doivent être réalisés.
D'abord, le secteur de l'énergie - encore que le commissaire Piebalgs ne semble pas être présent - représente un facteur important pour la croissance et la création d'emplois, mais lorsqu'un chef de gouvernement demande comment nous entendons mener une politique européenne commune de l'énergie, alors que tout est fait en fonction de la libéralisation et rien d'autre, on se rend compte de la nécessité pour la Commission d'établir un cadre politique pour la politique énergétique européenne.
Il est bien et important de s'engager dans la recherche spatiale, mais où sont les ambitions par rapport à l'industrie médicale?
Il est plus facile de défendre ses principes que de vivre en fonction d'eux, mais j'espère que la Commission y arrivera en matière de compétitivité dans une économie mondialisée, de "croissance verte" et d'approvisionnement énergétique sûr et durable.
Je suppose qu'il veut parler de ceux qui maintiennent les gens dans des conditions proches de l'esclavage, qui les paient très mal et qui les exploitent. Cela s'applique bien sûr non seulement à ceux qui emploient des ressortissants de pays tiers, mais aussi des ressortissants de l'Union européenne, comme nous l'avons vu récemment.
Nous aurions préféré une directive-cadre sur les services sociaux, mais nous allons voir cependant si les propositions avancées prennent également en considération les effets de la législation européenne existante sur l'avenir des services.
D'autre part, un modèle social basé sur la réduction et la rigidité du temps de travail ainsi que sur la volonté d'éviter toute concurrence, non seulement à l'échelon international mais aussi à l'échelon du marché commun, conduit à une crise sociale et économique.
J'espère que 2007 marquera une avancée dans ce domaine, mais ce ne sera pas possible si nous ne parvenons pas à répondre honnêtement aux questions relatives aux raisons de cet échec en 2006.
La Cour de justice a également clairement précisé aux tribunaux nationaux qu'ils ne pouvaient se tenir pour indépendants, mais représentaient plutôt une extension de cette même Cour de justice, ce qui permet à cette dernière de poursuivre son activisme judiciaire.
La concurrence est nécessaire à l'UE - non seulement une concurrence entre entreprises commerciales en vue de créer de meilleurs produits, mais aussi une émulation entre les États dans la recherche de solutions politiques appropriées aux problèmes d'aujourd'hui.
Mieux légiférer implique l'absence de législation dans le domaine social, mais reflète aussi les piètres perspectives de toute proposition au sein du Conseil "Emploi".
Les immigrants ne doivent pas être utilisés comme des bêtes de somme, mais comme des personnes jouissant des mêmes droits que les travailleurs locaux.
Dans le domaine du partenariat écologie-énergie, que la Commission appelle de ses vœux, et que ce Parlement soutiendra très certainement, il nous faut anticiper sur ce que seront les moyens de le faire, et les moyens de le faire ce n'est pas uniquement la capacité en termes de compétence que la Constitution nous aurait soit disant donnée, mais c'est aussi la capacité en termes budgétaires, la capacité en termes de fiscalité.
Il faut donc que la Commission se mette déjà au travail sur la révision des perspectives financières pour que cet exercice ne soit pas simplement un exercice de juste retour mais bien une ambition à la hauteur des enjeux pour le XXIe siècle et l'Union européenne.
Le président de la Commission a commencé par parler, je ne dirai pas avec passion, mais du moins avec un certain enthousiasme, de la Constitution européenne, ce dont je me félicite.
Au cours des douze dernières années, la Cour des comptes nous a certes dit que la Commission et le Conseil faisaient des efforts, mais elle ne nous a jamais donné son approbation.
Comme l'a déclaré Françoise Grossetête, le programme de la Commission est un programme politique et en tant que tel il est légitime que la Commission vise haut, mais elle en fait trop peu en matière de contrôle des dépenses.
Les citoyens doivent savoir que si l'argent est mal dépensé, ce n'est pas seulement la faute de la Commission, mais aussi la faute des États membres et de leurs fonctionnaires.
Reprenons-nous aussi, faisons quelque chose, non pas uniquement dans un souci de transparence, mais aussi dans la perspective de bien dépenser.
Vous parlez sans cesse des études d'impact, mais quel type d'études d'impact faut-il effectuer?
Ici, nous avons achevé la première lecture, mais nous constatons un retard injustifié au Conseil.
Nous voulons que dans le cadre de ces objectifs, soit notamment prise en compte la situation des nouveaux pays membres qui vont recevoir de l'argent mais qui doivent également être en mesure de bien l'utiliser.
Enfin, au nom de mon collègue Chris Davies, qui ne peut intervenir car il assiste à une autre réunion, je voudrais vous dire Mmes et MM. les commissaires, qu'au nom de notre groupe - ALDE - nous sommes satisfaits en partie des propositions en matière d'environnement, mais que, comme pour le point précédent concernant les fonds structurels, nous attendons une mise en pratique, nous attendons des actes.
Je dirais que nous avons besoin d'un panel d'experts indépendants: non d'un nouveau bâtiment ou d'une agence, mais de personnes sur lesquelles nous pouvons compter pour contribuer à garantir que les évaluations d'impact sont efficaces.
Le paquet consiste peut-être à faire moins que nous n'avons fait dans le passé, mais à faire encore mieux ce que nous faisons.
Nous voulons plus d'efforts d'amélioration de la promotion de la santé et de la collaboration entre les services de santé, non seulement sur la mobilité et la sécurité du patient et les nouveaux domaines de santé mentale, mais aussi concernant les problèmes permanents, tels que l'état de préparation à la grippe.
Ce sont des points politiquement très difficiles mais nous ne pouvons pas les ignorer.
Madame la Présidente, afin de traiter de manière spécifique certaines questions qui restent encore en suspens mais sont extrêmement urgentes, nous invitons la Commission à formuler des propositions législatives immédiates, rigoureuses et coordonnées à propos de la pêche illégale non déclarée et non réglementée.
La simple consultation du Parlement européen est prévue, mais nous souhaitons obtenir des engagements, afin d'être pleinement associés et écoutés dans la discussion de ces deux directives déterminantes.
Madame la Présidente, il y a deux ans, le Parlement européen a donné le feu vert à la Commission de M. Barroso, mais seulement après qu'il se soit engagé à accorder la priorité aux droits fondamentaux.
Mieux légiférer c'est bien, mais nous avons besoin en fait de plus d'action en matière de droits fondamentaux, pas de moins d'action.
La sécurité constitue bien sûr une priorité, mais pas le renoncement à la démocratie et aux libertés civiques.
Madame la Présidente, en lisant le programme de la Commission pour 2007, je suis frappé non seulement par les nouveaux domaines dans lesquels l'Union européenne cherche à arracher plus de pouvoir à mon pays et aux anciens esclaves et eunuques de l'Union européenne qui le dirigent, mais aussi par la brève mention de l'expression "traité constitutionnel".
Aux Pays-Bas, nous sommes parvenus à une réduction de 25%, mais la communication avec les entreprises et les citoyens continue de faire l'objet de plaintes pour excès de bureaucratie.
Jusqu'à présent, nous avons vu beaucoup d'actions de la part de la Commission en ce sens, mais aucune n'a été satisfaisante.
C'est bien sûr un pas dans la bonne direction que ce point soit, sous la présidence de M. Barroso, placé dans le domaine de compétence de la Commission, mais, comme il n'y a pas de transparence au sein de la Commission, je crains que nous ne devions mener une guerre de tranchées bureaucratique entre les services qui relèvent de la compétence de M. Barroso et ceux de la Commission à qui il est demandé d'établir l'étude d'impact.
Il est clair à mes yeux que les instruments juridiques de "soft law" semblent, à première vue, tout du moins, s'inscrire plus facilement dans l'agenda Better Regulation, mais il faut dire que ces instruments ne sont ni applicables ni contraignants et finiront par occasionner encore plus de déception dans l'opinion publique et les entreprises.
Je tiens à souligner, sur la base de ma propre expérience de travail, un certain nombre de points dont j'estime qu'il manquent dans le programme législatif et de travail, à savoir les initiatives que la Commission a promises dans d'autres contextes, mais qui sont absentes ici, telles que l'harmonisation de l'acquis en termes de protection des consommateurs, le délai de protection du copyright, de nouvelles évolutions du droit des brevets ou l'applicabilité du droit communautaire dans le domaine sportif.
En même temps que le premier paquet d'initiatives retirées, le statut des sociétés mutuelles et le statut d'une loi européenne régissant les associations ont eux aussi été retirés et, au stade actuel du débat, M. le vice-président Verheugen nous a promis que cela serait réexaminé et qu'il serait tenu compte de la possibilité d'initiatives améliorées dans ce domaine, mais je ne les vois pas ici; elles ne sont peut-être pas considérées comme prioritaires.
Toutefois, ce n'est pas une question de tous les instants, mais une question fondamentale!
Cette responsabilité incombe bien évidemment aux présidences, mais également aux autres institutions.
Tous les citoyens de l'Union européenne font ce vœu, mais ceux des nouveaux États membres se trouvent dans une situation moins favorable.
Ces objectifs auraient mérité une mention spéciale dans la communication, mais ce n'est pas le cas.
À ce stade, nous déplorons que les cinq nouveaux instruments de politique extérieure, dont l'entrée en vigueur est prévue pour le 1er janvier et qui viendront renforcer la Commission dans ses actions de politique étrangère, mais aussi ses actions de prévention des conflits civils, de gestion des crises et de reconstruction, ne reçoivent pas l'attention qui leur est due et n'occupent qu'un simple paragraphe dans le programme de travail.
Parfait, nous leur avons cédé le volant, mais prenons au moins les commandes des freins, afin de servir à quelque chose!
L'Europe doit être sociale non seulement sur le plan intérieur, mais également sur la scène extérieure.
Nous n'avons pas besoin d'actions unilatérales comme l'invasion de l'Irak, mais plutôt d'un engagement actif au Darfour, par exemple, avec l'aide du Conseil de sécurité.
Nous ne devons pas retomber dans les accords commerciaux bilatéraux, mais plutôt conclure un accord multilatéral dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce, qui respecte les services publics nationaux tels que l'approvisionnement en eau, l'éducation, la sécurité sociale ou les logements sociaux.
S'agissant de l'immigration, vous mettez l'accent sur la nécessité de venir à bout du problème, mais vous n'avancez aucune solution efficace pour contrecarrer l'exode des cerveaux.
Enfin, vous avez accepté l'instrument de coopération au développement (ICD), mais j'attends toujours que l'accord de Cotonou soit finalisé de la même manière.
C'est le début du débat, mais nous devons respecter la ressource la plus importante que nous ayons, les personnes, et nous assurer que nous disposons d'un système de sécurité sociale qui protège effectivement tous les citoyens.
Selon nous, il faut l'aborder avec beaucoup d'optimisme et en partenariat avec toutes les parties prenantes impliquées, mais en nous engageant avec les États membres.
Nous pouvons discuter sans fin de la structure, mais au bout du compte il nous faut choisir et nous avons choisi de faire de ce programme un document plus politique et d'expliquer les priorités de la Commission Barroso.
La structure différente que vous proposez est très sensée, mais je pense que nous tenons là la manière de nous garantir un réel débat politique sur les priorités.
Nous débattrons constamment avec le Parlement européen pour savoir s'il doit y avoir une directive, mais nous ne pouvons présenter des directives que quand nous sommes prêts et que les circonstances sont favorables.
Je ne parlerais pas d'une subvention de l'Union européenne, mais plutôt d'un soutien à la coopération européenne étant donné que nous réunissons des fonds et que nous les redistribuons selon des règles convenues qui sont censées nous amener à l'excellence, au transfert des connaissances, à une récompense ou à une promotion de la qualité - et pas uniquement de la quantité - dans nos institutions universitaires.
La recherche est importante, mais l'apprentissage et l'éducation des étudiants sont indubitablement deux autres nobles objectifs des universités.
Nous ne disposons pas encore de données définitives pour 2005, mais je ne m'attends pas pour cette année à une réduction plus importante que celle enregistrée en 2004.
Malheureusement, il faut avouer que ces deux volets de la stratégie ont eu très peu d'effet jusqu'à présent, mais je suis convaincu que des améliorations sont possibles dans ces domaines.
Si le Conseil Ecofin marque son accord, nous pourrions trouver une autre date de référence de base, mais ce n'est pas officiellement prévu pour la prochaine réunion du Conseil Ecofin, qui aura lieu le 28 novembre.
Le commissaire Figeľ a répondu tout à l'heure à une question concernant les classements et pour l'instant, nous sommes numéro un dans le domaine de la concurrence. Être numéro un est un honneur, mais c'est aussi un défi de conserver cette place.
Nous avons des ressources limitées, mais à un certain moment, lorsqu'il est décidé de s'attaquer à un monopole ou à un quasi-monopole, nous poussons les choses plus loin.
Ce programme ne couvre pas l'Afrique du Sud, mais huit pays voisins.
En ce qui concerne l'utilisation et la disponibilité des médicaments, la Commission n'a aucun programme spécifique en Afrique du Sud pour promouvoir l'utilisation des médicaments génériques, mais elle soutient les mesures prises par le département sud-africain de la santé visant à rationaliser et à améliorer la réglementation sur les médicaments.
Il faut rappeler que bien souvent le problème ne réside pas dans la non-disponibilité des médicaments antirétroviraux, mais dans la réticence des patients à se faire examiner et soigner, et dans l'accès aux équipements et au personnel de santé, particulièrement les pharmaciens qui doivent recevoir les patients et leur donner des conseils avant d'entamer le traitement.
Je connais votre engagement personnel par rapport à ce problème, mais j'ai rencontré ce week-end des activistes zimbabwéens et sud-africains de la lutte contre le SIDA et la question qu'ils m'ont posée, et à laquelle il était difficile de répondre, était de savoir si, selon vous, par rapport au traitement par antirétroviraux ainsi qu'à d'autres mesures annoncées, l'action de l'UE a un impact significatif sur la pandémie du SIDA.
Je crois que l'action est efficace, mais que le chemin est encore long.
Oui, je pense qu'on est efficace mais on ne sera jamais assez efficace.
Son action consiste à aller dans chaque maison expliquer la prévention, les traitements.
Je crois qu'on est efficace, mais je ne peux pas faire un pari là-dessus.
Cela dit, je comprends, que cela soit difficile à gérer, je comprends que l'on doive prendre des mesures, parfois immédiates, mais je m'interroge: ne devons-nous pas, justement parce que nous sommes européens, parce que nous sommes porteurs de valeurs européennes, ouvrir une réflexion sur ce que j'appellerai une troisième voie qui me paraît plus réaliste.
Je suis d'accord avec le commissaire lorsqu'il déclare que nous ne pouvons pas "stimuler" l'immigration, mais nous devrions peut-être voir le phénomène de l'immigration comme une preuve de certaines déficiences de l'aide au développement.
Je reconnais que cela mérite un débat contradictoire poussé, mais tout le monde sait que je suis favorable à une augmentation substantielle de la proportion de l'aide budgétaire.
Si vous prenez le Rwanda, nous finançons des constructions de routes, directement effectuées par des chômeurs, par des gens qui sont mis au travail, qui ne gagnent, certes, que un dollar et demi par jour, mais qui ont une situation, qui travaillent, qui font ainsi vivre leur famille.
Oui, je suis tout à fait d'accord avec vous: il faut évidemment investir au maximum dans le développement, mais aux conditions que j'ai dites.
Je crois donc que les choses avancent, que des progrès sont réalisés, mais je vois aussi les difficultés qu'il y a à convaincre les États de prendre des mesures concrètes.
La Commission fait tout ce qu'elle peut, mais elle ne peut malheureusement pas contraindre les États.
La proposition a été discutée lors de la rencontre informelle des ministres de la justice et des affaires étrangères en septembre dernier, mais elle n'a pas reçu le soutien unanime requis par l'article 42 du traité sur l'Union européenne.
En théorie, il existe des frontières extérieures et aussi des frontières intérieures, mais les frontières extérieures varient d'un pays à l'autre et dans cette mesure, si des décisions ne peuvent être adoptées dans ce domaine au sein du Conseil, en vue de réguler l'immigration de façon uniforme dans toute l'Union européenne, il sera impossible de créer un grand marché de l'Union.
Pensez-vous qu'il sera possible de progresser au Conseil de décembre, à tout le moins sur un point, en sorte de garantir que les décisions relatives à la politique européenne en matière d'immigration n'exigent pas l'unanimité, mais la majorité, conformément aux clauses de passerelle que vous venez de mentionner?
Je dirai seulement que la passerelle nécessite une décision à l'unanimité des États membres du Conseil, mais, jusqu'ici, cette unanimité n'a pu se faire.
Ils ne s'excluent donc pas mutuellement mais au contraire se complètent.
Le fait que le Parlement soutienne l'accord entre l'Union européenne et l'Inde a, bien entendu, son importance, mais le Conseil est toujours en train de débattre de ce mandat.
auteur suppléant. - (EN) Les propos de la présidente en exercice du Conseil me rassurent en partie, mais nous restons préoccupés par ce qui s'est - ou ne s'est pas - réellement passé et nous avons besoin de connaître la vérité.
(EN) Excusez-moi, c'est peut-être un problème d'interprétation, mais je suis assez surprise de ce que vous dites, car je ne pense pas que vous ayez répondu à une seule des questions posées.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, c'est l'Union elle-même qui dicte et impose les conditions d'adhésion pour les nouveaux États membres, mais il ne faut arrêter aucune nouvelle condition et aucun nouveau critère en cours de processus.
Je crois savoir que le Conseil n'a pas vraiment discuté du génocide arménien, mais il y aura un débat en profondeur sur l'élargissement, ses critères et les points de vue communs lors du Conseil européen de décembre. Nous en saurons certainement davantage après cela.
Le vaste mandat du Conseil des droits de l'homme comprend la prévention des violations et la mise en place de la coopération et des ressources nécessaires, mais les situations urgentes en matière de droits de l'homme jouent également un rôle décisif.
Le Conseil des droits de l'homme a déjà débattu de certaines questions à l'initiative de l'Union européenne, mais toutes les initiatives proposées pour la deuxième session ont été reportées jusqu'au début de la session de novembre/décembre et les préparatifs à cet effet sont actuellement en cours.
Deuxièmement, en ce qui concerne le rapport Stern sur les aspects économiques du changement climatique, je sais que vous ne pouvez pas vous exprimer au nom de la Finlande, mais je sais également que ce pays affiche l'une des meilleures performances en matière d'utilisation de sources alternatives d'énergie et de récupération de l'énergie.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, la problématique du changement climatique se fait plus cruciale au fil du temps, non seulement dans les débats internes de l'Union européenne, mais aussi dans les relations de l'Union avec les pays tiers.
Monsieur le Président, je ne suis pas l'auteur de la question, mais la présidente de la commission qui soumet cette question au nom des membres.
Un tel accord permettrait de minimiser les différences non seulement au sein de la communauté internationale, mais également entre les États membres de l'UE, pour faire en sorte qu'en fin de compte, tous les pays adoptent des normes strictes tant à l'égard des opérateurs que des consommateurs.
La Commission ne cherche en aucun cas à libéraliser le marché, mais plutôt à s'assurer que toutes les mesures mises en place par les États membres sont totalement compatibles avec la législation communautaire en vigueur.
Nous attendons évidemment les résultats de vos enquêtes, mais je suggère qu'au moins vous formuliez quelques lignes directrices à l'attention des États membres quant à l'attitude à adopter lorsqu'ils reçoivent des demandes émanant d'opérateurs de jeux réputés et bien établis, qui souhaitent simplement exercer leurs activités dans d'autres pays de l'UE dans le respect de la loi de ceux-ci, ce à quoi ils ont parfaitement droit.
J'estime qu'il est sage et bon que la Cour de justice européenne ait invalidé certaines restrictions, mais je pense que ces lignes directrices seront importantes.
Ils ont réussi à les joindre tous, sauf vous, Monsieur Harbour, mais je pense que votre présence dans l'hémicycle ce soir montre que vous n'avez pas perdu grand-chose du débat.
Il est vraiment important de connaître non seulement les conclusions de la Commission, mais aussi les récentes mesures prises dans les États membres contre lesquels des procédures d'infraction ont été intentées et, plus spécifiquement, les dispositions que la Commission entend prendre.
Je crois qu'il est également important de fixer des règles modérées, mais précises, dans ce secteur, prévoyant aussi d'impliquer directement le Parlement européen.
Cette industrie pose problème car, d'un côté, elle s'avère très lucrative pour les États membres sous la forme du revenu fiscal mais, de l'autre, elle engendre aussi des problèmes sociaux.
Il est nécessaire et positif de faire fonctionner le marché intérieur dans tous les domaines, mais cela ne peut se faire au détriment d'une protection efficace de l'ordre et de la loi, de la sécurité et de la santé mentale des consommateurs.
Des règles juridiques claires peuvent certainement s'avérer positives, mais la législation n'est pas la réponse à tout.
Je ne parle absolument pas au nom de tout le groupe, mais au nom d'un certain nombre de collègues du groupe qui ne sont pas en mesure de prendre la parole ce soir.
C'est pourquoi je pense que la Commission a raison de se pencher sur le problème des jeux d'argent, mais elle doit le traiter du point de vue de la protection des consommateurs, d'une part, et de la protection des institutions qui bénéficient actuellement de formes légales de jeux d'argent dans la majorité de nos États membres d'autre part.
Que ce secteur se développe soit, mais en toute sécurité pour les personnes et pour les États!
Nous sommes favorables à un marché libre mais, à l'occasion, nous n'ignorons pas les risques inhérents aux jeux d'argent incontrôlés.
L'argument formulé par Mme McCarthy en faveur de normes internationales pour les jeux d'argent en ligne est une assez bonne idée en soi, mais il faut d'abord obtenir une forme de consensus parmi les 25 États membres.
Nous pouvons commencer par dégager un consensus au sein de ce Parlement, mais je ne pense pas que nous y parviendrons.
Dès lors, il y a de quoi se féliciter des propos de Mme McCarthy et s'il existait un consensus, j'irais dans cette direction, mais mon expérience me dit que ce serait difficile.
Je ne pense pas que mon ami, M. Toubon, ait lu le rapport, mais vous pouvez voir dans celui-ci à quel point ce secteur est complexe et à quel point les moyens utilisés pour le réglementer sont très différents.
Au cours de ma vie politique, je n'ai pas eu peur de défendre des causes impossibles, de me battre contre des moulins à vent, ni de me heurter à des murs, mais j'estime que si nous tentons une quelconque harmonisation dans ce domaine, le résultat que nous obtiendrons, le cas échéant, serait la loi la plus restrictive jamais passée dans un parlement où que ce soit au monde, parce que c'est impossible.
Certains pensent, je sais, qu'il s'agit d'un problème pire que l'alcoolisme ou le tabagisme, pire que toute autre chose, mais d'autres ne sont pas d'accord.
Toutefois, il ne s'agit pas du reflet exact de la réalité. L'Union européenne ne vise pas à maintenir cet état de fait, mais à conserver une véritable pluralité et à amener ses citoyens à parler plusieurs langues.
À cette fin, le budget et les programmes européens doivent soutenir non pas uniquement les principales langues, mais toutes les langues, en vue d'améliorer la diversité.
Ce principe ne s'applique pas seulement aux langues officielles, mais aussi aux nombreuses langues régionales et minoritaires parlées au sein de l'Union, y compris celles des communautés immigrées.
Nous ne devrions pas seulement étudier des langues étrangères, mais garder également à l'esprit un autre défi: préserver et chérir les langues européennes anciennes en garantissant leurs droits sur le plan juridique.
Le respect de la diversité est l'un des principes de l'Union, mais utiliser les langues pour diviser les États selon des clivages ethniques et linguistiques est un outrage auquel s'opposera toujours vigoureusement le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens.
Je souhaite ajouter qu'elles doivent être protégées non seulement contre les langues principales de l'Union européenne, mais aussi contre les langues majeures au-delà de l'Europe.
Ils sont loin de leur pays de naissance, mais sont également incapables de participer suffisamment à la culture et à la vie de leur pays d'accueil en raison de leurs faibles compétences linguistiques.
L'apprentissage des langues est le plus important moyen d'intégration, mais il est aussi coûteux en temps, c'est pourquoi il faut commencer le plus tôt possible.
Oui, soutenir le multilinguisme est un facteur important d'intégration culturelle, économique et sociale, mais ce n'est pas, et n'a jamais été, un facteur décisif pour résoudre les différences sociales et les problèmes qui continuent malheureusement d'exister.
Je suis presque certain qu'il ne faudrait pas attendre longtemps pour que le letton et l'estonien ne soient plus utilisés, non seulement au sein de l'Union européenne, mais également en Lettonie et en Estonie.
Je dis cela non seulement en raison de l'équilibre nécessaire et de la légitimité, mais aussi parce que la projection des langues européennes à l'extérieur de l'Europe est un facteur très important à l'ère de la mondialisation, sans parler de la dimension historique, humaine et culturelle de ces langues.
La langue portugaise - et vous comprendrez pourquoi je prends cet exemple - est, de toutes les langues de l'UE, celle qui est la plus parlée dans le monde, après l'anglais et l'espagnol, mais avant l'allemand, le français et l'italien.
Les langues font partie de notre culture non seulement comme un instrument technique, mais aussi comme un véhicule important de notre héritage et un phénomène culturel qui mérite notre respect et notre reconnaissance.
Ce n'était qu'un début. Il est extrêmement important que les langues jouent à présent le rôle crucial qui est le leur à ce stade de l'intégration européenne, rôle qui n'est pas seulement politique, mais aussi culturel et, bien sûr, économique et social.
Il pourra nous aider non seulement à promouvoir cette politique, mais aussi à assurer un engagement fort pour le développement du multilinguisme.
Cette résolution reconnaît le fait que l'Europe ne peut se fermer sur elle-même, mais qu'elle doit au contraire s'adresser au reste du monde et s'intéresser à sa capacité à communiquer de façon universelle.
Nous leur ouvrons nos marchés, ce qui suscite la concurrence - mais seulement à moyen terme, le cas échéant.
Ceux qui les violent doivent être punis, mais non les opérateurs qui respectent scrupuleusement leurs engagements.
Nous devons revoir le SPG afin d'aider non seulement les délaissés du commerce à sortir de la pauvreté, mais également d'aider les désespérés du commerce à s'extraire des décombres des catastrophes.
Ce n'est pas simplement une discussion théorique ou académique, mais bien un débat réel au sujet de pays réels.
L'économie est importante, la stabilité l'est aussi, mais ce qui importe avant tout, ce sont les gens au nom desquels nous élaborons des politiques.
Je crois que la Commission peut apporter une réponse importante à ces questions aujourd'hui. Plus particulièrement, elle peut éclaircir quelques points tout à fait essentiels pour nous, qui portent notamment sur le droit du travail, les droits en matière de sécurité sociale, le droit pénal et les orientations que la Commission doit formuler dans le cadre de la directive sur les services et dont, pour autant que je sache, elle ne se servira pas pour s'engager à donner des interprétations de l'application de la directive sur les services, mais pour veiller à ce que cette dernière constitue une aide aux États membres.
Les décisions à son propos ne se prennent pas ici, mais bien dans les États membres.
Cela a parfois été un véritable défi, parce qu'elle était très déterminée à faire avancer cette directive, mais je pense que le travail que nous avons réalisé ensemble sera profitable aux citoyens européens.
Je suis particulièrement reconnaissant au commissaire McCreevy - sans lequel ce processus n'aurait pas pu être aussi bien structuré - et aux présidences du Conseil, notamment la présidence finlandaise, mais aussi la présidence autrichienne du Conseil.
Je suis né au point de rencontre entre les anciens blocs de l'Est et de l'Ouest (entre Vienne et Bratislava) et je connais donc les peurs, mais aussi les espoirs, associés à un marché intérieur des services.
Après tout, la politique au niveau communautaire consiste non seulement à lever les obstacles au marché intérieur - c'est une part de la tâche à accomplir -, mais aussi à créer les conditions cadres politiques pour rendre ce marché intérieur acceptable aux yeux des gens.
Il va de soi que nous avons quelques réserves - qui seront présentées plus tard -, mais dans l'ensemble, mon groupe appuie ce bon compromis qui a été trouvé.
Je sais que certains dans cette Assemblée sont mécontents parce qu'ils estiment que nous n'avons pas été assez loin, mais d'autres pensent que le Parlement et le Conseil ont été trop loin.
Mme Gebhardt s'est battue jusqu'au bout, mais nous comprenons d'autant moins comment elle peut qualifier de grand triomphe pour le Parlement un résultat dont elle disait récemment qu'il comportait plusieurs points juridiquement imprécis et flous.
Il est vrai que le Conseil nous a mis fortement sous pression en affirmant d'emblée que tout amendement au texte ferait échouer la directive dans son ensemble - mais c'est ce même Conseil qui a déclaré lors de sa première lecture qu'il avait suivi le texte du Parlement pratiquement dans son intégralité.
Elle lie au mieux la Commission européenne actuelle, mais n'est pas juridiquement contraignante dans la mesure où l'interprétation du droit relève de la compétence de la Cour de justice - comme l'a réaffirmé aujourd'hui le commissaire McCreevy.
Diluer la directive sur les services, qui a été ratifiée par le Conseil et constitue dans tous les cas un compromis difficile, porterait non seulement atteinte à un marché libre des services, mais pourrait également faire échouer tout le projet et ces trois années d'intense labeur.
Le Mouvement de juin est lui aussi favorable à un marché commun des services et nous accueillerons volontiers les travailleurs et les entreprises des dix nouveaux États membres, mais les niveaux de rémunération danois doivent s'appliquer.
Malgré des positions de départ très différentes non seulement entre les groupes, mais aussi en leur sein, et très clairement entre les États membres, et malgré de nombreuses idées fausses largement diffusées à propos du contenu et des répercussions de la proposition, nous sommes parvenus à élaborer un rapport final équilibré et défendable en nous écoutant mutuellement et en écoutant les gens, ainsi qu'en collaborant de manière constructive.
Cette législation est de loin la plus controversée, mais aussi la plus importante de l'UE.
La législation a fait l'objet d'une polémique concernant la réduction de la paperasserie pour les entreprises, mais nous devons garantir des normes de qualité élevées et offrir le choix aux consommateurs, tout en préservant les conditions de travail des travailleurs, de même que leur santé et leur sécurité.
De ce point de vue, Monsieur McCreevy, je salue votre déclaration, mais elle n'engage politiquement que la Commission en exercice.
Cette directive entraînera libéralisation, déréglementation et privatisation ainsi que du dumping salarial et social à une échelle sans précédent. Les entreprises seront ravies, mais pour la majorité des gens, ce sera une catastrophe.
Tous deux ont non seulement menti, mais ils aggravent aujourd'hui leur cas dans au moins quatre situations.
Nous aurions préféré un plus grand pas, mais chacun doit faire des concessions.
Dans les secteurs des services, qui représentent une part considérable non seulement de notre économie, mais surtout de nos emplois et de notre compétitivité, un dépoussiérage et une adaptation étaient devenus non seulement logiques, mais surtout indispensables.
C'est pourquoi, je voudrais remercier d'abord notre animateur en chef, Malcolm Harbour, mais aussi Marianne Thyssen avec qui j'ai travaillé main dans la main, Othmar Karas, Jozsef Szájer et Malgorzata Handzlik, Evelyne Gebhardt, qui a maîtrisé l'affaire de bout en bout et a eu l'amabilité de prendre en considération le jeune parlementaire que je suis ainsi que Arlène McCarthy et Philippe Whiterhead, que je ne voudrais surtout pas oublier.
Les médecins et les pharmaciens ne sont pas concernés par son champ d'application, mais les charpentiers et les coiffeurs le sont.
Ce principe aurait certainement facilité une concurrence accrue au sein du secteur des services, mais les inconvénients étaient disproportionnés.
Nous devons garantir les quatre libertés de manière cohérente, mais nous devons également impliquer les citoyens de manière plus importante.
Je voudrais également remercier tous mes collègues, mais surtout ceux qui ont refusé dès le départ de soutenir les efforts visant à parvenir à une majorité qualifiée en première lecture, car un compromis est toujours plus difficile à défendre qu'une position individuelle.
Et cela grâce non seulement au travail important de Mme Gebhardt, mais également à celui du commissaire McCreevy.
Je voudrais remercier le commissaire McCreevy pour sa déclaration au nom de la Commission relative aux exceptions pour le droit du travail, ainsi que les droits social et pénal, qui, comme il l'a dit, étaient nécessaires car établies par le droit communautaire, mais qui clarifient également la situation.
Il va dans le bon sens, mais est simplement trop court.
Une directive vide ne fait peut-être pas de mal, mais elle ne peut rien faire de bien non plus.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne vais pas répéter un à un tous les remerciements que M. Toubon a adressés à tous les députés, mais ils reflètent mes sentiments.
Le marché intérieur doit être achevé, mais, comme l'institut Bruegel l'a clairement indiqué il y a peu, il doit également être mis encore davantage en avant par les États membres, les acteurs de la société civile, et même la Commission et le Parlement, notamment afin que le public le comprenne mieux.
Simultanément, toutefois, la directive fournit des garanties et améliore les perspectives d'un marché structuré couvrant toute l'Europe, où la liberté de circulation est possible non seulement pour la concurrence, écrasée par la concurrence des coûts et les risques de dumping social, mais également pour les bonnes règles et pratiques, qui visent à sauvegarder des principes et des intérêts inaliénables, tels que la garantie de service universel, de l'intérêt général - y compris dans des domaines importants sur le plan économique -, des objectifs de qualité professionnelle, de protection de l'environnement, de sécurité et de protections sociales de base.
En guise de conclusion, Monsieur le Président, j'espère que, à l'avenir, nous aurons non seulement plus d'Europe, mais également une meilleure Europe.
Lors de la première lecture, nous avons vu de nombreux exemples d'égoïsme, de protectionnisme et d'opportunisme nationaux, mais nous avons également été capables de trouver un dénominateur commun servant les intérêts de tous les États membres européens.
Ce n'est peut-être pas une raison suffisante en soi pour voter contre, mais le fait est que cette directive semble créer un précédent pour justifier l'exemption des services publics des règles de la concurrence loyale.
Deuxièmement, nous avons supprimé des obstacles à la circulation des personnes non pas en dressant les travailleurs les uns contre les autres, mais en essayant d'utiliser cette liberté de circulation pour renforcer les droits des travailleurs.
Nous pouvons enfin laisser échapper un soupir de soulagement après plus de douze années de rigolade et de batifolage et espérer un marché intérieur des services, qui pourrait bien être partiellement amputé, mais c'est mieux que rien.
Je trouve cela ennuyeux, mais je voterai néanmoins en faveur de la directive aujourd'hui, car à défaut d'obtenir ce que vous voulez, vous devez à tout le moins vouloir ce que vous obtenez.
La proposition que nous avons adoptée n'est pas sans défauts, mais dans la vie - et particulièrement en politique - on ne peut pas tout avoir.
Aux yeux des nombreux Tchèques mécontents, cela peut sembler être une façade, mais je reste optimiste.
C'est un grand jour, pas seulement pour le plombier polonais, mais également pour les consommateurs et entreprises européens.
Cette directive, qui revêt une importance fondamentale, portera certainement le nom de Mme Gebhardt, que je voudrais féliciter pour le talent avec lequel elle est parvenue, non pas aujourd'hui, mais lors de la première lecture, à amener la directive en question à une conclusion heureuse dans un secteur aussi important.
Je voudrais remercier tout particulièrement M. Harbour, qui, je pense, a joué un rôle important, mais également Mme Gebhardt.
La directive sur les services ne fournit toutefois qu'une base et constitue un premier pas, mais pas le dernier.
On pourrait évidemment espérer beaucoup plus, mais je pense que les autres pas en avant seront faits le moment venu.
Je voudrais par conséquent souligner que la démocratie n'est pas une simple nécessité pour tous les pays du monde, mais une condition préalable à l'achèvement de l'intégration économique régionale et à la stabilité des relations internationales, quelle que soit la région du monde concernée. En effet, elle empêche tout État de prendre des décisions arbitraires relevant de l'ensemble des nations, de tous les pays.
Ce n'est pas un problème touchant au principe proprement dit qui est en cause, mais une erreur d'interprétation et une mise en pratique imprécise.
L'islam n'appelle pas uniquement ses croyants à participer aux affaires publiques, mais aussi à respecter les minorités et à protéger leurs droits.
Certains affirment le contraire, mais ils se trompent et ont déformé l'islam.
Depuis ses origines, nous avons tenté de construire un espace commun: non seulement une zone économique, mais, surtout, un espace de possibilités de vie et de liberté.
C'est ce que nous faisons parmi les citoyens et les nations qui ont de nombreux points communs; je ne parle pas uniquement des intérêts stratégiques, politiques et sociaux que nous partageons, mais aussi de nos valeurs, habitudes et manières de considérer la vie.
Cette diversité pourrait être considérée simplement comme un obstacle, mais elle est en fait une source de grande richesse et de vitalité.
Il comporte une position extrêmement ambitieuse qui veut faire de toutes les langues minoritaires - une soixantaine - des langues officielles, mais un peu au détriment des vingt et une langues nationales de l'Union, dont certaines sont déjà un peu des langues extrêmement menacées: le letton, le lituanien, l'estonien, le magyar, le slovène ne sont pas des langues de communication internationale.
Je reconnais que les députés doivent avoir la possibilité de parler et d'écouter dans leurs langues, mais ce n'est pas nécessairement vrai pour les fonctionnaires de la Commission ou du Conseil.
Nous nous trouvons actuellement dans une situation anormale voyant le gaélique disponible pour les Écossais, l'espagnol pour les Gibraltariens, mais pas le gallois pour les Gallois.
C'est une langue minoritaire, mais ses locuteurs potentiels sont au moins aussi nombreux que les locuteurs maltais, langue officielle de la Communauté.
Il s'agit d'un compromis, ce qui signifie que personne n'est entièrement satisfait, mais c'est un bon compromis qui promouvra notre cause, à savoir l'obtention des libertés fondamentales de notre Union, la libre circulation des services.
Non seulement cela ébranlera le droit souverain des États de définir, de protéger et de financer les services publics, mais cela les empêchera également de définir des normes de financement et de protéger les services dans leur ensemble, renforçant ainsi la puissance d'organismes supranationaux tels que la Commission.
Le principe du pays d'origine concerne des domaines importants, mais strictement limités, comme la construction, les activités d'installation et les services de conseil.
Nous nous félicitons de la concurrence dans ces domaines, mais nous croyons qu'elle devrait se dérouler dans des conditions qui soient équitables pour toutes les parties.
Par conséquent, le résultat global des négociations peut être considéré comme une réussite pour le Parlement, mais aussi pour la politique économique et sociale.
Bien entendu, tout compromis présente des faiblesses et certains amendements du Conseil ne sont pas tout à fait clairs, mais il ne conviendrait pas de remettre en question le résultat global - qui, dans l'ensemble, est très positif - en reprenant le débat au Conseil.
Le pire serait donc l'absence de directive, mais l'absence de directive c'est précisément la promesse faite aux français en 2005 par l'UMP et le chef de l'État!
On nous a dit que c'était pour éviter le dumping social, mais il n'en est rien.
Deuxièmement, nous avons supprimé toutes les restrictions relatives à la circulation des personnes, en ne montant pas les travailleurs les uns contre les autres pour susciter un concours qui ne serait remporté que par ceux qui offrent leurs services dans les pires conditions, mais en montrant que nous voulons utiliser la liberté de circulation pour améliorer les droits des travailleurs.
Nous devrions chercher à réaliser des économies, non pas en abusant des droits des travailleurs, mais en augmentant la qualité des services.
Le compromis entre la droite européenne et les socialistes modère, mais n'élimine pas, la logique néolibérale et l'immense impact social négatif de la proposition.
Ce faisant, non seulement nous nous trompons nous-mêmes, mais nous trompons également nos citoyens.
Tout pays a le droit de se défendre, mais cela ne l'autorise pas à utiliser des forces disproportionnées et à grande échelle ou à lancer des actions du type de celle engagée à Beit Hanoun.
La sécurité n'est pas un droit applicable uniquement à l'une des parties, mais à chacune d'elles dans cette région du Moyen-Orient.
À la lumière des événements de ces derniers jours, la situation au Moyen-Orient n'est donc pas très prometteuse, mais malgré cela nous devons continuer à croire en un avenir meilleur.
Nous reconnaissons le droit d'Israël à se défendre, mais pas au prix de vies innocentes.
Toute remise en question du droit à l'existence de l'un de ces États - les États israélien et libanais existent déjà et il devrait y avoir un État palestinien - revient à menacer durablement non seulement la paix dans cette région, mais aussi, vu les circonstances, la paix mondiale.
Nous, les Européens, nous ne devons pas fermer les yeux, mais au contraire nous devons avoir une attitude responsable.
C'est le droit souverain des Israéliens d'élire un tel parti, mais nous avons également le droit souverain, en tant que députés de cette Assemblée, de condamner une telle politique.
Il y a eu quelques tentatives positives: souvenons-nous des efforts de M. Yitzhak Rabin, qui fut le chef d'état-major des forces armées israéliennes, mais qui savait tout de même que le dialogue reste le seul moyen de dépasser la guerre et les conflits.
Le dialogue ne garantit pas le succès, mais ce qui est certain, c'est que, sans dialogue, la paix n'a aucune chance.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, je ne compte plus le nombre de débats tenus au sujet du Moyen-Orient ces derniers mois, mais je sais que depuis notre débat de septembre, 150 Palestiniens ont été tués à Gaza, 70 rien que la semaine dernière.
Le lancement incessant de roquettes Kassam contre Israël est certes sans excuses, mais rien ne peut justifier qu'un peuple tout entier fasse l'objet d'un châtiment draconien comme celui imposé par Israël.
Elles sont de David Grossmann, qui a perdu son fils dans une guerre inutile, une guerre qui a également été provoquée, bien sûr, par les missiles Katioucha, mais qui s'est soldée par la mort de milliers de citoyens libanais et israéliens, parmi lesquels le fils de M. Grossmann.
Mais pourquoi continuer à répéter cette expression éculée, étant donné que l'État palestinien n'est pas en train de se construire et que l'élaboration des décisions politiques, assistée comme elle l'est par la folie des extrémistes palestiniens, n'aide pas l'État palestinien à se développer mais l'aide plutôt à rogner continuellement son territoire?
Je m'y suis rendu sans préjugés ni idées préconçues, mais la situation que j'y ai trouvée est encore pire que ce à quoi je m'attendais: c'est une poudrière prête à exploser avec un effet de dominos sur toute la région.
Je pense que chacun, dans cette Assemblée, reconnaît le droit légitime d'Israël à se défendre, mais une condamnation de ce tragique événement par les Nations unies n'aurait pas été une mauvaise chose.
Il n'y a donc pas d'équidistance mais chacune de ces morts est inutile.
Cette violence condamne à mort tous les Palestiniens, mais elle condamne aussi la démocratie israélienne.
Nous ne portons pas toutes les responsabilités dans cette crise, mais nous en avons.
À chacun sa tâche certes, mais nous avons des erreurs à réparer et une responsabilité à assumer.
Et si nous ne réagissons pas, nous serons à nouveau les complices des crimes commis, non aujourd'hui, ni hier mais, si je ne me trompe, depuis des décennies.
Toutefois, il n'y a pas d'excuse à des actions telles que les bombardements de civils et de leurs maisons, parce qu'Israël aussi doit comprendre que la seule chance de pouvoir jouir d'une paix et d'une sécurité durables, la seule chance de création d'un État palestinien viable, consiste à briser le cercle vicieux de la violence.
Monsieur le Président, après le Liban, à Cana, nous assistons à un nouveau massacre de civils, mais cette fois à Beit Hanoun.
Israël, il convient de s'en souvenir, s'est retiré de Gaza de bonne foi, mais l'Autorité palestinienne n'a pas réussi à y établir la loi et l'ordre.
Toutefois, son porte-parole Fawzi Barhoom nie la volonté du Hamas de reconnaître Israël et a en revanche déclaré, c'est une déception, que le nouveau gouvernement reconnaîtrait les termes du "document des prisonniers", une déclaration signée cette année par des Palestiniens détenus dans les prisons israéliennes qui reconnaît implicitement - mais pas explicitement - Israël en appelant à la création d'un État palestinien en Cisjordanie et à Gaza.
Je soutiendrai cette résolution avec réticence, mais je ne peux soutenir son appel au déploiement d'une force multinationale de l'ONU afin de contrôler les territoires occupés, sachant que les états de service de la FINUL au Liban restent à prouver.
(EN) Monsieur le Président, lorsque j'examine notre politique à l'égard des Palestiniens, je vois notre bâton, mais où se trouve notre carotte?
Je le dis en amie d'Israël, convaincue, comme je le suis, que nous ne devons pas uniquement préserver l'avenir de l'État palestinien, mais que nous devons également protéger Israël contre lui-même.
Bien sûr, aucun de nous ne doit absoudre Israël pour ce qui s'est passé à Gaza ces jours derniers - les forces armées israéliennes doivent accepter une part des responsabilités - mais ce serait une grave erreur que de faire porter à Israël uniquement l'entière responsabilité de l'ensemble de la crise.
C'est une contribution utile, mais la solution est ailleurs.
Il faut espérer que cela perdure, mais nous ne pouvons pas nous complaire dans l'autosatisfaction.
Les attentats à l'anthrax commis aux États-Unis fin 2001 ont tué peu de personnes, mais ils ont causé plus globalement des bouleversements sociaux et politiques importants, et les auteurs n'ont pas encore été retrouvés.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Madame la Commissaire Wallström, Mesdames et Messieurs, après la guerre vient la mort et nous devons être conscients du fait que ces bombes à fragmentation ne tombent pas du ciel de leur propre chef, mais qu'elles sont larguées par les alliés de l'Europe et que ces mêmes alliés continuent de les fabriquer et de les exporter.
Vous dites que les bombes à fragmentation et les munitions non explosées représentent un défi pour les anciennes zones de guerre et c'est sur ce point que je ne suis pas d'accord; bien au contraire, elles ne sont pas un défi pour les anciennes zones de guerre, mais plutôt un défi pour l'Union européenne, qui doit veiller à ce qu'aucun de ses États membres ne produise, n'exporte ni n'utilise de telles armes et qui ne doit plus permettre à ses alliés d'agir de la sorte, comme les Américains, ou les Israéliens dans le conflit le plus récent, l'ont fait.
C'est dans cet esprit et au vu de l'incapacité de l'Union européenne à prendre des mesures que nous avons écrit, il y a quinze jours, une lettre à la présidence finlandaise - et lorsque je dis "nous", je ne veux pas dire "nous les Verts" mais plutôt les coordinateurs des conservateurs, des socialistes, des libéraux et moi-même - pour lancer un appel d'urgence en vue de présenter une position européenne favorable à une interdiction totale lors de cette conférence, qui représente une occasion historique d'interdire les munitions à fragmentation.
Il convient encore d'accorder une attention particulière à l'échange d'informations entre les services de renseignement au sein de l'Union européenne, mais également avec nos partenaires aux États-Unis, en Russie et dans toutes les autres nations qui souhaitent assumer leurs responsabilités dans la lutte contre le terrorisme.
au nom du groupe PSE. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le groupe socialiste au Parlement européen apporte son plein soutien à cette proposition de résolution, car il considère qu'il s'agit là d'une étape décisive dans la stratégie contre la prolifération des armes de destruction massive adoptée par l'Europe en décembre 2003, mais également car cette proposition de résolution fait de la réduction de la menace représentée par les armes biologiques une priorité absolue.
Aujourd'hui est donc un pas important, mais il n'est que le premier pas sur le long chemin qui mène à l'interdiction de toutes les armes de destruction massive.
D'aucuns diront que les dépenses devraient être limitées, mais ce n'est pas un problème financier et j'en veux pour preuve que vous, représentants du Conseil, ne faites aucun progrès sur la réforme du Fonds européen de solidarité, qui ne grèvera pas d'un seul euro de plus le budget communautaire.
Comme nous le savons tous, le Fonds européen de solidarité sert à gérer les catastrophes de très grande envergure, c'est-à-dire précisément les situations dans lesquelles les pays sont incapables de gérer seuls les catastrophes naturelles, mais je souhaiterais que ce Fonds soit davantage flexible dans son utilisation des ressources financières.
J'ai déjà souligné l'existence d'un paradoxe, à savoir que nous disposons d'une politique commune pour l'agriculture, l'environnement et le développement régional, mais d'aucune politique pour les catastrophes naturelles qui touchent l'agriculture, le développement régional et l'environnement.
Il est certain que ceux-ci continueront également d'être présents, mais notre objectif est la coordination.
Tel est votre devoir vis-à-vis de vous-mêmes, car vous lui avez demandé d'élaborer ce rapport, mais, plus encore, vis-à-vis des citoyens d'Europe.
C'est précisément ce que vous avez dit, Madame Lehtomäki, mais concrètement quelle forme prendra ce renforcement?
Chacun a pu constater lors des grandes catastrophes telles que le tsunami qu'une réaction rapide intervient, non seulement au niveau des États, au niveau des ONG, mais aussi au niveau de nos concitoyens qui, par leurs dons en argent, en vêtements, en temps, ont été capables de se mobiliser.
À ce titre, je tiens à souligner la qualité du rapport Barnier qui a bien posé le problème et qui apporte de bonnes réponses: de bonnes réponses en termes d'efficacité bien sûr, mes collègues l'ont déjà souligné, mais aussi une bonne réponse en termes de subsidiarité.
Enfin, je voudrais souligner que l'Union européenne a eu ainsi l'occasion de démontrer à l'échelle planétaire que le mot "solidarité" n'est pas un vain mot, mais qu'il peut se traduire par "action concrète".
La Commission est prête à prendre en compte toute option alternative, mais elle doit savoir de quelle manière le Conseil tient à aborder ce dossier.
Le discours du rapporteur mentionne la dimension septentrionale et propose que la stratégie concernant la mer Baltique en fasse partie, mais la dimension septentrionale est également un élément de la politique des relations extérieures de l'UE.
Les projets du partenariat environnemental de la dimension septentrionale sont principalement axés sur le nord-ouest de la Russie, mais tous les pays de la région bénéficient de leur impact.
La dimension septentrionale est une politique extérieure de l'Union européenne, mais il est très important d'améliorer la corrélation entre les politiques intérieures de l'Union européenne et la dimension septentrionale.
L'Union européenne voudrait voir en la région russe de Kaliningrad non seulement un bon voisin, mais également un voisin fiable.
Il s'agit naturellement d'une notion séduisante que M. Stubb a fréquemment abordée, mais nous devons considérer les choses du point de vue du contenu et non de l'image.
Il est beaucoup plus important de persuader les États membres de l'UE, en particulier ceux qui ne font pas partie de cette région, de soutenir cette stratégie, car une meilleure intégration de cette région a le potentiel non seulement de rendre toute l'UE plus dynamique et plus compétitive, mais aussi de résoudre d'autres questions européennes, telles que la sécurité énergétique, la politique énergétique commune et l'amélioration des relations avec la Russie.
(EN) Monsieur le Président, nous félicitons bien entendu le rapporteur pour son rapport et pour les points d'intérêt qu'il a évoqués, mais je ne remplirais pas mon rôle de présidente de la délégation de cette Assemblée pour les relations avec l'Islande et la Norvège si je n'exprimais pas un certain regret quant à l'absence d'un rapport ou d'une résolution qui exprimerait toute la portée de la politique de la dimension septentrionale.
Bien sûr, ces questions concernent de manière éminente la région de la mer Baltique, mais elles concernent également la région arctique et le grand Nord.
Cela peut sembler anecdotique, mais cet accord montre que la fenêtre arctique est ouverte, et doit rester ouverte, et que nous devons être actifs par-delà nos frontières.
Aujourd'hui, je voudrais mettre en évidence non seulement la responsabilité de Gazprom, mais aussi celle du gouvernement allemand, face aux conséquences de l'accord germano-russe relatif à ce que l'on appelle le gazoduc nord-européen, dans le cas où des dépôts de poison mortel échoués au fond de la mer Baltique seraient touchés au cours de la construction.
C'est une excellente nouvelle, mais, malheureusement, elle intervient un peu tard.
Depuis des siècles, cette mer nourrit des millions de personnes et est une source de revenus non seulement pour les pêcheurs et leurs familles, mais aussi pour les personnes engagées dans d'autres activités.
Il y a actuellement un soutien financier de TACIS et d'Interreg, mais la Russie rejoindra prochainement l'instrument européen de voisinage et de partenariat, et l'Union européenne devrait disposer d'une ligne budgétaire appropriée pour cette région.
Le changement climatique rend maintenant la région arctique plus accessible aux activités humaines, telles que l'exploitation des ressources naturelles et une navigation accrue, mais la région arctique a également un rôle important à jouer en tant que signe d'alerte précoce d'un changement climatique potentiellement catastrophique au niveau planétaire.
À travers l'histoire, les pays bordant la mer Baltique ont entretenu des relations, mais une coopération visant à développer la région dans son ensemble donnerait à ces relations une nouvelle dimension.
Elle est également responsable des projets d'Europe centrale orientale et de la région des Balkans, mais aucune agence n'est responsable des projets dans les nouveaux États membres, les pays nordiques ou les pays baltes.
Nous ne sommes pas seulement préoccupés par le niveau de mobilisation militaire dans la région, mais aussi par la situation sociale à Kaliningrad.
J'attirerai votre attention sur son éthique sous-jacente, qui ne consiste pas à créer une région séparée, mais à ouvrir la mer Baltique à l'Europe dans son ensemble, dans l'intérêt de tous les États membres de l'Union européenne.
(LT) Monsieur le Président, j'avais préparé un discours complètement différent, mais je suis captivée par l'idée de Madame la commissaire de nous concentrer sur les questions liées au style de vie malsain dans la région baltique.
Premièrement, en ce qui concerne la mer Baltique, les décisions d'investissement doivent naturellement être prises par les investisseurs, mais la Commission est d'avis qu'il est très important de procéder à des évaluations appropriées des incidences sur l'environnement dans la perspective de la mise en œuvre du projet, et nous n'avons pas privilégié une démarche par rapport à une autre.
L'instrument européen de voisinage et de partenariat serait l'outil naturel qui devrait accompagner la mise en œuvre de la politique de la dimension septentrionale, mais d'autres instruments financiers devront également être mis à contribution.
Nous ne misons pas sur des coalitions de bonnes intentions, mais nous préférons nous appuyer sur la Charte des Nations unies et les organisations internationales.
Je suis - encore - le président de la sous-commission de ce Parlement sur la sécurité et la défense, mais je ne possède pas d'homologue dans les rangs de l'exécutif - une lacune qui se reflète en ce qu'aucun des sièges réservés au Conseil n'est occupé.
J'ajouterais un élément qui ne figure pas dans le rapport, mais auquel je sais que M. Brok s'intéresse, à savoir un département unique des affaires étrangères et un engagement d'assistance mutuelle, ainsi que le proposait le projet de Constitution, mais que prévoyait déjà le traité de Bruxelles, sur lequel est bâtie l'Union de l'Europe occidentale.
Comme vous le savez, la Commission ne dispose pas du droit d'initiative en la matière, mais nous apportons une contribution importante à la sécurité en situation de crise.
C'est uniquement à la condition que nous rehaussions notre crédibilité en tant qu'Européens en termes de capacités militaires que nous pourrons amener l'alliance transatlantique à chercher à s'appuyer non seulement sur la puissance militaire, mais également sur la corde triple de la prévention - qui prime par-dessus tout - conjuguée à la gestion civile des crises et aux ressources militaires.
Je me réjouirais si, au lieu d'une kyrielle d'opérations isolées sous le commandement de quartiers généraux nationaux, un accord politique était conclu pour qu'elles fonctionnent davantage selon le modèle de "Berlin plus", dès lors que cela signifierait non seulement une approche fondée dans une plus grande mesure sur la Communauté, mais aussi, en même temps, un esprit commun accru et une coopération renforcée avec l'OTAN.
Au Congo, nous n'avons pas uniquement recouru à des instruments civils, mais nous avons aussi détaché un contingent armé afin d'assurer que les élections puissent s'y dérouler dans la paix, et je suis persuadé que les membres de ce contingent pourront regagner leurs foyers à la fin de ce mois.
À ce jour, toutes ces opérations se sont déroulées sans difficulté, mais il est tout à fait possible qu'un incident majeur se produise un jour et, dans ce cas de figure, tout le monde réclamera un contrôle parlementaire.
Il va de soi que le Conseil et la Commission réfuteront cet état de fait, mais certains d'entre nous sont mieux placés pour le savoir, même si, heureusement, une telle concurrence ne se manifeste pas de manière systématique.
Nous devons œuvrer en faveur d'une harmonisation, nous devons contraindre les États-nations, dans l'intérêt commun, à harmoniser leurs stratégies, leurs structures et leurs équipements, mais l'idée de former une union de la défense n'est que le fruit d'une imagination débordante.
Je regrette d'être contrainte de le dire, mais cela s'apparente à une tentative de remilitariser la politique étrangère européenne.
L'Union européenne n'a pas besoin d'armements supplémentaires, mais doit constituer une puissance civile.
Une augmentation du nombre de missions suppose en premier lieu qu'elles sont légitimes sur le plan démocratique, mais cette propriété ne peut être garantie si leur financement est organisé sans consultation du Parlement européen, ce qui aboutit à un manque de transparence injustifiable.
La prétendue stratégie européenne de sécurité ne se rapproche en aucune manière d 'une stratégie de sécurité pour les citoyens, mais constitue une politique impérialiste agressive non dissimulée qui fait pression dans deux directions: premièrement, pour emboîter docilement le pas aux États-Unis et à l'OTAN dans leurs agissements criminels à l'encontre des peuples; et deuxièmement, pour instaurer des mécanismes propres à l'Union européenne lui permettant de renforcer sa puissance militaire, de telle sorte qu'elle soit elle aussi en position de lancer des campagnes militaires de son propre chef.
Si elle souhaite jouer un rôle renforcé dans le monde, l'Union européenne doit être en mesure de disposer d'une présence militaire effective, non seulement le long de ses propres frontières, mais également dans d'autres régions du monde.
Nous n'avons pas besoin de créer de nouveaux quartiers généraux de commandement, mais simplement d'affecter une fraction des forces armées nationales à la coopération dans des actions spécifiques.
L'Union s'est avancée sur le territoire de la défense, non pas parce qu'elle accroît ses capacités de défense - ce qui n'est pas le cas -, mais parce que certains souhaitent la voir acquérir davantage d'attributs spécifiques à un État et devenir un acteur mondial à même de poursuivre ses propres objectifs de politique étrangère.
Ces propositions inacceptables en faveur d'une union de la sécurité et de la défense et d'un budget européen de la défense suffisent déjà en soi à assurer l'opposition de la délégation des conservateurs britanniques, mais le contexte international dans lequel est débattu ce rapport exige de s'y opposer doublement.
Nous déclarons que l'Alliance est chargée de notre sécurité collective et constitue un forum pour les relations transatlantiques, mais nous ne disons pas ce que nous ferions si l'OTAN ne parvenait pas à instaurer la paix en Afghanistan.
(SV) Madame la Présidente, au cours de mes deux années de mandat dans ce Parlement, j'ai rencontré de nombreux rapports qui traitaient de tout et n'importe quoi, mais le rapport dont nous débattons actuellement est le pire qu'il m'ait été donné de lire.
M. von Wogau propose tantôt une chose, tantôt une autre, mais la clef de voûte concerne bel et bien la militarisation de l'UE à travers un développement de la politique étrangère et de sécurité commune.
Si nous avions la Constitution, tous ces problèmes seraient réglés, mais il y est probablement opposé.
Nous savons tous que l'UE, même si elle est un géant économique, reste un nain en termes de politique de sécurité, mais si elle souhaite devenir une union politique, elle doit arrêter de jouer les nains sur le terrain de la sécurité et renoncer à ses animosités nationales au profit d'un projet holistique de plus grande envergure.
Le rapport pointe dans cette direction, et c'est pourquoi il n'est pas seulement courageux, mais également axé sur l'avenir dans l'intérêt d'une Europe sûre pour ses citoyens.
Pour ce faire, nous ne devons pas nous inspirer du modèle militaire de l'OTAN, mais nous montrer capables de développer notre propre approche, comme dans le cas du Congo.
Cela est non seulement coûteux et laborieux, mais, comme la transmission de biens par héritage est une manière spéciale de transférer la propriété, elle est aussi associée à des aspects émotionnels et personnels, des relations interpersonnelles hautement complexes qui transcendent même les débats juridiques.
Nous ne parlons pas de théorie, mais de réalités qui touchent des gens vivant dans différents pays ou ayant des membres de leur famille dans différents pays et qui, lors d'une succession, se retrouvent dans des situations absolument désespérées.
Nous avons, en commission des affaires juridiques, débattu des mérites et du contenu des propositions que M. Frattini joint en annexe; certains amendements déposés par ma collègue socialiste, Mme Berger, visent à rectifier certaines des déficiences notées dans cette annexe, mais le plus important est que la Commission soit prête à faire des propositions concrètes, comme M. Frattini nous l'a dit.
Il s'agit manifestement d'un problème qui touche un nombre croissant de nos concitoyens et que nous devons régler, mais ce n'est pas simple.
Je ne cherche pas à rendre le certificat d'héritier rien moins que contraignant, mais seulement à supprimer les mots "jusqu'à preuve du contraire"; en effet, loin de vouloir supprimer l'effet contraignant du certificat d'héritier, je veux le renforcer.
Comme la recommandation 1 atteste de notre désir de ne pas interférer dans le droit procédural des États membres, je considère cet examen de la conformité comme allant à l'encontre du principe de non-ingérence non seulement dans le droit matériel des États membres, mais aussi dans leur droit procédural.
Depuis 1974, la présence des femmes dans ces carrières a progressé de manière extraordinaire, mais ce progrès ne s'étend pas au sommet dans ces domaines, par exemple à la prise de décisions au niveau du gouvernement ou des partis.
Nous lancerons en 2007, en coopération avec les Nations unies et l'Organisation internationale du travail, un nouveau programme destiné à accroître les capacités, mais cette fois, il sera principalement élaboré à l'intention de nos gouvernements partenaires, de la société civile et d'autres partenaires qui entendent mettre en œuvre ce programme dans des pays tiers.
À long terme, un tel État est bon aussi pour les hommes, mais, à court terme, les hommes doivent peut-être céder un peu et laisser aux femmes un peu plus de place.
Le problème de la traite des êtres humains est à la croisée des chemins: nous savons beaucoup de choses, mais nous ne savons pas très bien si nous voulons aussi agir.
La politique européenne de lutte contre la traite des êtres humains constitue une priorité non seulement pour cette Assemblée, mais également pour la Commission européenne et moi-même.
Il incombe au Ministère public de définir les actes d'accusation, mais j'espère sincèrement que les magistrats et les juges adopteront désormais une attitude plus sévère que par le passé.
Cette convention et ce protocole, qui visent à lutter contre la traite, ont été ratifiés par 121 pays dans le monde, dont la plupart des pays européens, mais sept États membres de l'UE doivent encore les ratifier, ce qui est inadmissible.
C'est absolument nécessaire afin de ne plus considérer les victimes d'un trafic comme des immigrés illégaux, mais comme des victimes de sévices.
Elle estime que l'existence d'une telle main-d'œuvre peut faire baisser les coûts, mais cela au détriment de la dignité humaine, et que ce phénomène compromet le respect des normes de travail et des mesures sanitaires et de sécurité, la garantie d'un salaire équitable et les revenus de l'État et des collectivités locales faute d'impôts et de cotisations sociales.
On entend dire que nous devons nous en tenir à ce que l'Assemblée a fait jusqu'à présent, mais il est temps d'arrêter de prendre nos rêves pour la réalité, de faire des discours creux et de rédiger des résolutions vides de sens; nous devons nous attaquer à ce problème de manière concrète.
D'aucuns déclarent que la traite des femmes et des jeunes filles à des fins d'exploitation sexuelle constitue déjà un délit alors que la prostitution résulte d'un simple contrat commercial entre adultes consentants, mais plus de 90% des jeunes filles qui travaillent dans l'industrie du sexe en Allemagne, en Autriche et aux Pays-Bas, où la prostitution est légale, viennent de l'étranger.
Monsieur le Commissaire Frattini, vous faites du très bon travail, mais nous attendons toujours l'étude montrant la manière dont la législation sur la prostitution en Europe a une incidence sur le nombre de victimes de cette traite.
Cela fait deux ans et demi que je siège au Parlement européen et la question de la traite des êtres humains occupe une place saillante dans l'ordre du jour politique, non seulement au Parlement européen mais également dans les États membres et parmi les citoyens européens.
Comme je l'ai dit, je soutiens à titre personnel la proposition suédoise, mais je suis aussi incroyablement ouverte à d'autres propositions, dans la mesure où nous démontrons qu'il ne suffit pas de ratifier des conventions, mais qu'il faut aussi changer d'attitude et prévoir un budget pour apporter véritablement une aide efficace. Tant que ce ne sera pas le cas, tout ce que nous aurons, pour reprendre les propos de ma collègue suédoise qui s'est exprimée avant moi, ce sont de belles paroles.
Il s'agit d'un problème non seulement pour les pays en développement, mais également pour l'Union européenne.
Comme le rapporteur l'a fait remarquer, ces plans d'action sont peut-être susceptibles de restreindre la traite des êtres humains au sens large, mais ils n'en éliminent pas les causes.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le rapport de Mme Bauer nous apporte non seulement une analyse approfondie de cette situation dramatique, mais également des propositions très complètes quant à la manière d'appliquer efficacement les stratégies de lutte contre la traite des êtres humains - une des formes les plus cruelles de la criminalité organisée.
C'est à ces nivaux que les États membres devraient agir comme il se doit pour protéger les victimes, mais pas de nature à en faire tomber davantage dans les griffes des trafiquants.
Les difficultés que rencontre la lutte contre ce phénomène sont évidentes, mais l'Union européenne doit engager une action décisive.
Ma requête s'adresse bien entendu aux députés de la présente Assemblée, mais également à la Commission et aux ministres.
Les victimes doivent non seulement avoir le courage, mais également le droit d'être en mesure de se tourner vers les pouvoirs publics sans craindre l'exclusion.
Pour éradiquer ce fléau, il est nécessaire d'instituer un cadre juridique réglementant la prostitution, d'instaurer une collaboration étroite entre les États membres, mais surtout avec les pays d'origine de la majorité des victimes, et de sanctionner extrêmement sévèrement les personnes qui encouragent ces pratiques.
(EN) Monsieur le Président, je me lève simplement pour faire part à cette Assemblée d'une bonne nouvelle: la nuit dernière, le président pakistanais, qui était notre invité il y a quelques semaines, a commué la condamnation à mort d'un de mes administrés, Mirza-Tahir Hussain, qui se trouvait dans le couloir de la mort depuis 18 ans, mais est considéré par beaucoup comme innocent des charges retenues contre lui.
Cette évolution ne dénote pas une hausse du nombre de cas de mauvaise gestion de la part des institutions de l'Union européenne, mais indique que les citoyens sont mieux informés de leurs droits.
Dans ce domaine, les progrès sont lents et progressifs, mais ils sont réels.
Certaines, intéressantes, ont déjà été mentionnées, notamment le formulaire en ligne et l'amélioration de la démarcation entre les compétences des différents organes, mais je pense que nous devons être plus ambitieux.
Nous disposons de compétences similaires, mais elles ne sont pas identiques.
J'apprécie les efforts déployés par le Médiateur dans le cadre de la lutte pour la transparence des travaux des institutions européennes, mais il reste encore beaucoup à faire.
Les activités du Médiateur ont manifestement été couronnées de succès mais, ironiquement, ce succès a suscité davantage d'intérêt.
Je voudrais également, bien entendu, féliciter M. Schwab en particulier pour la minutie avec laquelle il a traité ces questions. Celles-ci peuvent paraître banales, mais elles représentent sans aucun doute une avancée sur la voie du "plus d'Europe".
Je partage ses inquiétudes: il est un peu tard dans la journée pour débattre de ce sujet, mais je suppose qu'il vaut mieux tard que jamais!
Je suis ravie que le Médiateur, dans sa grande sagesse, ne les éconduise pas mais les aide.
D'autres ne sont peut-être pas de cet avis, mais cela fait partie de son travail, et cette flexibilité est nécessaire.
La proposition de Mme Wallis de mettre en place un guichet unique est bonne, mais n'oublions pas que, en tant que représentants élus, nous sommes également ici pour obtenir des informations pour nos concitoyens.
Le fait est que, comme nous le savons, les grandes institutions, pas uniquement la Commission, mais aussi celles du monde économique, ont tendance à devenir autosuffisants et à mener une existence propre que les profanes ont du mal à cerner.
Toutefois, si le Médiateur condamne le manque de transparence dans les travaux du Conseil, nous l'invitons à l'amendement 1, que je vous demande de soutenir, à contrôler, non pas après des plaintes particulières de citoyens, mais sur sa propre initiative, la transparence des concours de recrutement organisés par l'EPSO et les méthodes de recrutement des agences de l'Union européenne, de sa propre administration notamment.
Il ne m'est pas possible de couvrir toutes les remarques qui ont été faites, mais permettez-moi me pencher sur quelques-uns des thèmes abordés.
Mme Wallström fait un effort pour établir une bonne politique d'information et de communication et puis, traite-moi de naïf si tu veux, mais elle m'a prouvé en diverses occasions que c'est réellement là son objectif.
Tous les éléments sont donc en place pour le moment, mais il est très improbable qu'ils le soient encore plus tard.
Cela ne veut pas dire que tous nos maux s'en verront guéris, mais cela sera certainement un pas en avant.
Je note vos hésitations s'agissant de notre proposition d'observatoire de l'opinion publique européenne, mais nous pouvons adopter une approche plus pragmatique ou plus graduelle sur ce sujet.
La route est encore longue et loin d'être de tout repos, mais je ne doute pas qu'avec votre soutien nous pourrons réellement changer la façon dont l'Europe communique avec ses citoyens, en leur donnant véritablement la parole et en écoutant ce qu'ils ont à nous dire.
rapporteur pour avis de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur, mais pendant ma minute de parole, je veux me concentrer sur ce que nous devrions faire.
Notre commission n'est, en principe, pas opposée à un nouvel instrument interinstitutionnel, charte ou code, mais elle demande que les garanties et les obligations que cela implique soient étudiées avec soin.
Par un vote très serré, elle n'a pas voulu faire explicitement référence à cet article, mais par un autre vote également très serré, - merci à Andrew Duff -, elle n'a pas écarté formellement le recours à ce même article 308, comprenne qui pourra...
La commissaire a de bonnes intentions; elle souhaite vraiment communiquer, mais le problème, c'est que le public n'est absolument pas intéressé par ce que la commissaire lui propose, puisqu'il est convaincu que la Commission sera de toute façon d'accord et qu'il n'a pas confiance.
Ce n'est évidemment pas vrai, mais c'est précisément dans ce domaine que nous devons faire passer le message et c'est précisément là que le bât blesse.
Écoutez un peu les gens en discuter dans un aéroport, et vous verrez comme le sujet les énerve, mais le méchant à leurs yeux est Bruxelles, et non Oussama Ben Laden ou quelque autre terroriste.
Voilà deux ans et demi que nous essayons d'améliorer la communication, mais nous ne sommes parvenus qu'à des concepts intellectuels, l'antithèse même de la communication efficace.
Rapprochons aussi l'Europe des citoyens, non par la propagande, mais avec de bonnes solutions, une législation claire, des procédures simplifiées, moins de paperasserie, des institutions citoyennes, et l'opportunité d'une discussion entre partenaires égaux.
Les Français et les Hollandais ont saccagé le projet d'intégration, mais vous poursuivez de l'avant comme si cela ne s'était jamais produit!
Nous pouvons communiquer jusqu'à en perdre haleine, mais cela ne changera rien au fossé béant qui sépare l'opinion publique des institutions européennes.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous venons d'entendre parler des référendums sur le projet de Constitution européenne aux Pays-Bas et en France, mais il convient également d'expliquer les raisons qui ont poussé les gens à voter en ce sens, parce que ces raisons ne sont pas imputables à un quelconque manquement de l'Union européenne, et que la plupart des Européens ont d'ores et déjà voté en faveur de la Constitution.
Plusieurs propositions pratiques ont été avancées dans le livre blanc, mais si le manque de connaissances doit être comblé, il faudra développer et plébisciter un travail de relations publiques de grande qualité à tous niveaux.
Les programmes comme Leonardo et Erasmus, par exemple, contribuent beaucoup à promouvoir la communication, mais nous réduisons leurs financements plutôt que de les augmenter.
L'Europe ne souffre pas d'un déficit démocratique, le procès est injuste, mais d'un déficit d'information, d'explication, de communication ajustée, interactive et compréhensible.
Elle n'est évidemment pas parfaite, loin de là, mais elle est à ce jour la meilleure.
Nous devons faire preuve de courage et créer une stratégie de communication capable de présenter, d'expliquer et de défendre l'Europe par la raison, mais aussi avec enthousiasme, passion et émotion.
Soit, mais elle accuse un fameux déficit de participation!
Mme la commissaire a exprimé des choses extrêmement justes et je la remercie de s'être exprimée avec une telle force, mais je sortirais de mon rôle en allant plus loin.
Une partie des responsabilités relatives à ce travail de communication incombe à l'UE, mais l'autre revient aux États membres.
Cependant, une bonne communication est faite non seulement d'histoires de succès, de bonnes pratiques, de valeur ajoutée, mais également de défis, de problèmes que nos sociétés doivent se préparer à affronter et auxquels elles devront trouver des solutions ensemble.
De quel droit le Parlement européen sermonne-t-il un gouvernement démocratique quant à sa composition, alors que tout ce qu'il fait, c'est demander à des gouvernements élus certes, mais en aucun cas démocratiques, de faire le strict minimum, soit de reconnaître Israël.
Les troupes britanniques méritent toujours le meilleur équipement pour se protéger, mais les rapports selon lesquels des grenades au phosphore blanc auraient été utilisées en Irak se sont avérés sans fondement et la Grande-Bretagne n'a pas non plus de stock d'uranium appauvri en Irak.
Nous soutenons l'interdiction de l'utilisation du phosphore blanc comme arme, mais il faut noter que celui-ci a d'autres utilisations sur les champs de bataille, pour les écrans de fumée par exemple.
Bien sûr, une harmonisation européenne des matériels de défense est nécessaire, mais ne dissolvons pas nos armées dans un Eurocorps, où les ordres seraient donnés dans vingt-et-une langues, et qui, par l'intermédiaire de l'OTAN, serait sous commandement américain.
Par ailleurs, sa volonté d'adopter une approche globale, non seulement dans le domaine militaire, mais également dans les secteurs des technologies, de l'information et des renseignements, dénote son ambition.
Les 50 000 à 100 000 successions présentant des intérêts internationaux s'ouvrant chaque année sur le territoire de l'Union européenne ne justifient pas en effet une nouvelle démarche d'unification forcée des règles de droit substantiel, mais seulement des règles de droit international privé, ainsi que la création d'un "certificat européen de succession".
Concrètement, il ne serait tout simplement plus possible d'obtenir le divorce, étant donné que le divorce est interdit non seulement à Malte, mais également dans d'autres pays européens.
par écrit. - (EN) La stratégie de Lisbonne a placé au cœur de la stratégie pour la croissance et la compétitivité les politiques économiques prenant en compte les spécificités de genre, mais la pleine participation des femmes en politique est à présent une condition essentielle pour mener à bien ces politiques économiques particulières.
Ainsi, il renvoie à l'écart salarial et à la nécessité de partager les tâches domestiques avec les hommes, mais il ne mentionne nulle part les véritables difficultés, en particulier les conditions de travail, la surexploitation, les bas salaires, l'insécurité de l'emploi, le travail à temps partiel, de même que le manque d'infrastructures sociales à un prix abordable.
En conséquence, dans les mesures qu'il soumet, le rapport remet sans cesse sur le tapis une proposition que je trouve inacceptable: un système de quota obligatoire qui prévoit des sanctions pour les partis, mais sans tenir compte, par exemple, des conditions économiques et sociales sur le terrain et des systèmes électoraux eux-mêmes, deux éléments qui freinent, eux aussi, la participation des femmes.
Ainsi, au Portugal, le parti socialiste a adopté le système de quota, mais s'apprête à supprimer le système électoral actuel, ce qui, dans la pratique, pourrait se solder par une baisse du nombre de femmes élues.
Ces femmes méritent ma reconnaissance, non pas pour des raisons symboliques, mais pour leurs mérites.
Je me joins volontiers à ces applaudissements, tout en souhaitant qu'un jour ces succès féminins n'aient plus valeur de symbole, mais puissent devenir un événement banal.
La traite des êtres humains, c'est l'esclavage revisité, mais encore pire à certains égards.
Une exploitation qui comprend, au minimum, la prostitution mais aussi le travail ou les services forcés, l'esclavage ou encore le prélèvement d'organes.
Quant à la communication, s'il n'y a rien à redire à la substance, il s'agit d'un art, mais ce n'est qu'une partie de la démarche, et pas la plus importante.
Je souscris à la communication, mais pas à la propagande.
C'est la raison pour laquelle je serais très heureux, non seulement, que l'on réponde à cette question, mais également que les diverses instances européennes fassent des propositions et que l'on réponde aux demandes des auteurs de la pétition.
J'ai dans mon entourage proche des amis de longue date réfugiés de Varosha; je connais donc l'importance de cette question non seulement du fait de mes attributions, mais aussi du fait de mes contacts personnels.
Le plan Annan prévoyait un retour rapide de Varosha à ses habitants légitimes, mais le projet, soutenu par les Nations unies et l'Union européenne, a échoué en 2004.
Les présidences successives de l'UE, dans leur recherche d'un consensus du Conseil à propos du règlement sur les relations commerciales directes, ont exploré les alternatives possibles, mais jusqu'à présent sans succès.
Nous avons par exemple la chance de vivre dans notre propre maison, dans un quartier regroupant connaissances et amis.
Néanmoins, réfléchissons un moment et imaginons ce que nous ressentirions si notre première maison, ou celle de nos parents, était abandonnée et inaccessible, à seulement quelques kilomètres, pour des raisons indépendantes de notre volonté.
Très probablement, si la Turquie arrive à ses fins, en parlerons-nous encore longtemps, tandis que la grande UE continuera à faire grand cas de ses principes et de ses valeurs, à la satisfaction de presque tout le monde, en particulier du gouvernement turc, mais assurément pas à la satisfaction des habitants de Famagouste!
Les personnes qui y habitaient autrefois peuvent voir de loin leur maison derrière la clôture.
J'entends encore le chauffeur chypriote turc, qui parlait un grec correct, me dire lorsque j'étais en visite dans la partie nord de l'île: "Je ressens une profonde sympathie pour mes compatriotes chypriotes hellénophones, et ce ne sont pas les Chypriotes grecs qui sont à l'origine du problème, mais bien l'armée turque et les colons qui ont été introduits dans le pays artificiellement".
Nous devrions œuvrer à la réconciliation des deux groupes ethniques et veiller à ce que les personnes expulsées puissent regagner leur maison d'origine à Famagouste, ce qui ferait passer comme message fort à l'ensemble de la Méditerranée, à l'Europe et au monde entier que les membres de groupes ethniques différents peuvent vivre ensemble dans la paix et dans le respect de l'État de droit.
La demande formulée par les citoyens chypriotes grecs - réfugiés eux-mêmes, à l'instar de leurs concitoyens chypriotes turcs, dans leur propre pays -, qui aspirent à retrouver leur maison et leurs biens, constitue une demande fondamentale de respect des principes humanitaires.
Nous remercions le président de la Commission d'avoir parlé au Premier ministre en des termes très clairs lors de sa visite, mais nous regrettons que le commissaire à l'environnement ait affaibli la position de la Commission en invitant M. Meles à visiter Bruxelles.
C'est pour cela que j'invite, non seulement la Commission, mais également et en particulier les États membres, à ne plus se montrer réticents à l'adoption d'un instrument efficace pour la démocratie et les droits de l'homme qui irait dans ce sens.
Tout cela n'a rien de nouveau pour qui est impliqué dans ce débat, mais les faits s'accumulent et cela ne présage rien de bon pour l'Éthiopie.
Je ne veux pas répéter ce qui a déjà été dit sur les souffrances actuelles du peuple éthiopien, mais il est vraiment de notre devoir d'aider ce pays et sa société.
Cependant, le Bangladesh lutte aujourd'hui non seulement contre la pauvreté, mais également contre la corruption et l'attitude de plus en plus hostile des musulmans.
Je ne reviendrai pas sur ce qui a été dit par mes collègues concernant la pauvreté, la corruption, la violence et les tortures - des tortures pas seulement infligées par les escadrons des différentes milices, mais également par les forces de l'ordre.
Elles ont échoué en Irak, en Palestine et en Afghanistan, mais également avec l'Iran.
Comment ne pas établir un lien entre, l'élection en juin 2005, du président conservateur et négationniste, Mahmoud Ahmadinejad, et le mouvement croissant de répression et de persécution, dont sont victimes les minorités arabes, azéries, kurdes, les minorités religieuses - chrétiens, juifs, bahá'ís, soufis -, mais également les homosexuels et les femmes qui ne sont pas une minorité, mais qui continuent d'être les victimes de multiples formes de discrimination?
auteur. - (DE) Monsieur le Président, vous serez certainement surpris d'apprendre que je suis d'accord avec la plupart des choses que M. Strož a dites, mais tel est pourtant le cas, car je pense que nous devons dépeindre une image nuancée de l'Iran, et c'est la raison pour laquelle nous avons proposé une résolution très complète, de grande envergure, pour attester, d'un côté, notre grande inquiétude au sujet de la situation dans le pays, et de l'autre, le sérieux et l'importance que nous lui accordons.
Le pays fit également preuve d'une plus grande tolérance religieuse que de nombreux autres États dans la région, mais la situation actuelle est telle que l'idéologie islamique officielle de l'État rend la vie des minorités très difficile, notamment celle des azéries ou des croyants d'autres religions, sans parler des autres tendances de l'islam, telles que celle des soufis.
Les prisonniers n'ont peut-être que 3 m² pour se déplacer, mais ils sont les plus chanceux comparés aux condamnés à mort.
L'Iran a un grand potentiel, mais tant que le régime en place persécutera les universitaires, les journalistes et les militants politiques au lieu d'exploiter leur potentiel, le pays et son peuple continueront à souffrir.
Relâcher les prisonniers politiques, les journalistes et les représentants des minorités mentionnées dans la proposition d'aujourd'hui. Ce ne sont pas de grandes exigences, mais si elles sont respectées, le chemin peut être tracé pour un meilleur dialogue.
Dans un rapport de presse publié assez récemment sur l'exécution d'un jeune garçon de 14 ans, ce dernier indiquait: "je ne meurs pas parce que je suis un pécheur, mais parce que je suis chrétien."
Je n'ai pas la compétence requise pour me prononcer en faveur de cette proposition, mais en ce qui concerne les contacts humains, il est intéressant de noter qu'un million d'Iraniens ont visité la Turquie en 2005.
Je salue vos efforts pour entrer en contact avec vos interlocuteurs du Majlis mais aussi avec l'éventail le plus représentatif possible de la société iranienne.
Cependant, ils insisteraient sur le fait que notre point de repère ne doit pas être l'endroit d'où nous partons, mais plutôt celui où nous devons arriver.
Ces défis doivent être relevés mais ils méritent également qu'on y apporte une réponse à même de rassurer les citoyens et de répondre à leurs aspirations.
La nécessité de donner des dispositions de fond n'a pas diminué, mais, au contraire, s'est accrue.
Les difficultés qui freinent le Traité constitutionnel sont importantes, mais n'importe quelle analyse des besoins de l'Europe, de la façon dont nous sommes arrivés là où nous sommes aujourd'hui et des alternatives possibles suffit à me convaincre que l'option la plus appropriée et la plus réaliste consiste à revenir, au moment adéquat, à la substance et à l'équilibre du Traité constitutionnel.
À cette occasion, une déclaration consensuelle, brève mais claire, au nom du Conseil, de la Commission et du Parlement européen, pourrait représenter un élément extrêmement positif en créant un nouveau contexte qui permettrait de mener un débat institutionnel élargi et en abordant peut-être également certaines des inquiétudes spécifiques qui ont été exprimées au cours des débats sur le Traité constitutionnel organisés au niveau national.
Par exemple, il pourrait être judicieux de souligner qu'il ne s'agit en fait que d'un traité et qu'à bien des égards, celui-ci ne remplace pas les Traités existants mais se contente de les amender.
La meilleure équipe de football n'est pas celle qui compte les trophées remportés, mais celle qui se concentre sur les rencontres à venir.
J'ai maintes fois insisté auprès de mes collègues du Conseil européen et de la Commission sur le fait que l'Europe se trouve de plus en plus en concurrence, non pas avec elle-même, mais avec d'autres parties du monde, notamment l'Asie.
Nous devons agir, mais nous devons également expliquer aux citoyens ce que l'Europe fait et peut faire pour pourvoir à leur sécurité.
L'Union nous a non seulement offert une aide financière généreuse, mais elle nous a également donné un contexte et un exemple.
J'allais moi aussi adresser mes félicitations, mais je vais commencer par vous, en vous félicitant d'avoir été élu hier "député européen de l'année 2006" par le journal European Voice, bravo!
Je ne sais, à l'heure actuelle, quel sera mon destin, mais je me réjouis d'autant plus de la réélection de mes homologues.
Monsieur le Premier ministre, nous avons entendu, dans votre discours, la voix européenne de l'Irlande. Ce que vous avez dit, vous ne l'avez pas dit parce que l'Irlande a si bien su tirer parti de son adhésion à l'Union européenne, mais vous l'avez dit en Européen convaincu et telle est la bonne expérience que nous avons toujours eue avec l'Irlande.
Je voudrais préciser, au nom de notre groupe, et du Parti populaire européen en particulier, que nous ne voulons pas tout reprendre à zéro - il serait erroné de parler de "nouvelles négociations" -, mais que nous souhaitons conserver au maximum la substance du Traité constitutionnel, surtout en ce qui concerne les réformes envisagées dans la première partie et les valeurs inscrites dans la Charte.
Le fait est que nombre d'entre eux viennent ici puis s'éclipsent, ils évitent le Parlement européen et ne passent que pour collecter un peu d'argent de l'un ou l'autre fonds européen et le ramener à la maison, où ils diront que "l'Europe est le problème".
Tout cela est bien beau, mais il manque quelque chose: la ratification de cette Constitution par l'Irlande.
Nous risquons de perdre, lentement mais inexorablement, la confiance de nos citoyens à cause de notre incapacité collective à répondre à leurs attentes et à formuler une réponse cohérente et satisfaisante.
Ces attentes sont nombreuses et variées, mais elles tournent toutes, à mon sens, autour des défis du monde dans lequel nous vivons.
Les outils permettant de résoudre ces problèmes sont à notre disposition dans le cadre d'une politique étrangère et de sécurité commune, mais ils ne sont pas utilisés.
Il serait trop facile de conclure que la victoire des partis anti-européens confirme que nous nous sommes trompés, mais il faut que les premiers ministres de ces deux pays viennent devant cette Assemblée pour nous expliquer comment ils voient l'avenir.
J'applaudis la détermination d'Angela Merkel sur ce point, mais je pense qu'elle risque de trouver cet exercice extrêmement difficile au cours de la présidence allemande.
C'est ici que l'Irlande a tout son rôle à jouer, Monsieur le Premier ministre, non seulement en raison du rôle que vous avez joué au sein de la Convention, mais aussi en raison du rôle joué par l'Irlande dans la recherche de ce que vous avez appelé "un retour à l'équilibre et à la substance du Traité constitutionnel" et dans la coopération avec le Portugal et la Slovénie.
Je ne vois et n'entends personne penser, nul ne nous parle - à part vous aujourd'hui, mais vous êtes bien l'un des seuls.
Nous reviendrons peut-être à vos propositions, mais en réalité, à quoi a-t-on réfléchi, qu'a-t-on clarifié au cours de ces dix-huit derniers mois?
Après les votes français et néerlandais, des sondages très complets et très sérieux ont été réalisés dans le cadre de l'Eurobaromètre sur les raisons de ce refus et sur les attentes de la population, et - je ne parle pas des personnes qui ont voté "oui" dans les dix-huit états membres, qui représentent une majorité importante des citoyens et des états d'Europe, mais des 62% de Néerlandais et des 65% de Français qui ont dit "non" - ils ont dit "oui, nous voulons une Constitution européenne, mais nous voulons qu'elle soit révisée".
Se demander ce que nous apportons avec nous est une chose, mais envisager ce que nous devons en faire, et comment une identité politique partagée peut être élaborée à partir de là, constitue un processus qui ne peut pas être mené comme une simple activité parallèle, et certainement pas en répétant sans cesse la même chose aux gens, à savoir qu'ils n'ont pas encore compris tout le bien que nous leur voulons.
(EN) Les difficultés au sein de l'Union européenne vont croissant, non seulement sur la Constitution mais aussi, comme l'ont mentionné d'autres députés, en ce qui concerne la mondialisation, le développement économique ainsi que la politique étrangère et de sécurité commune.
Le Taoiseach nous a livré aujourd'hui une vision d'envergure, non seulement par ses paroles, mais aussi en raison de l'expérience qu'il amène avec lui.
En presque dix ans, il a vu, au Conseil européen, de nombreux dirigeants venir et s'en aller, mais il a également assisté à un grand nombre de crises dont les gens pensaient auparavant qu'elles allaient faire voler l'Union européenne en éclats, et leur a trouvé des solutions, notamment en ce qui concerne l'accord relatif au Traité constitutionnel.
Non seulement parce qu'il nous faut un nouveau Traité ou un nouvel ensemble de règles, mais aussi parce que nous devons continuer de faire preuve d'ambition vis-à-vis des pays qui, à nos frontières, aspirent à rejoindre l'Union européenne et la considèrent comme un modèle de paix, de prospérité et de stabilité.
Il s'est exprimé sur le processus de paix en Irlande du Nord et sur le rôle important de l'Union européenne à cet égard, non seulement en termes économiques et financiers, mais aussi en ce qui concerne le modèle et la vision qu'elle a produits.
au nom du groupe IND/DEM. - (EN) Monsieur le Président, je souhaite la bienvenue parmi nous au Taoiseach, pour un débat honnête sur le futur de l'Europe, mais, comme je me le suis entendu dire un jour alors que je demandais des indications, je ne commencerais pas par là.
Monsieur le Taoiseach, votre gouvernement a cultivé l'image d'une Irlande heureuse dans l'Europe, d'une nation autrefois pauvre et qui a réussi, mais cette Assemblée a le droit de savoir ce qui se cache derrière ce prétendu succès.
Comme les Irlandais le savent, l'Irlande est maintenant ouverte pour les entreprises, mais fermée pour les personnes.
Nous dépensons sans compter pour séduire les marchés, mais procédons à toutes les coupes possibles et imaginables dans le domaine des dépenses sociales.
De même, il y a des dizaines de milliers de personnes non payées qui s'occupent de proches qu'elles ont à leur charge et que nous devrions soutenir pour le travail précieux qu'elles accomplissent, mais que votre gouvernement traite à la manière d'Oliver Twist lorsqu'il quémandait un petit supplément.
Je tiens à vous remercier tous de vos paroles de bienvenue - je n'en ai pas décelé chez le dernier orateur, mais chez tous les autres, oui!
Nous avons besoin de certitude sur ce point, mais nous n'avons sûrement pas peur d'organiser des référendums.
Cette somme représente beaucoup dans notre budget, mais nous avançons rapidement vers cet objectif, et nous le faisons non seulement pour aider notre propre peuple, mais aussi les peuples moins favorisés des diverses régions du monde.
Tout le monde ne sera pas d'accord, mais je crois, tout comme 17 ou 18 pays, à l'équilibre et au contenu du Traité constitutionnel, moyennant quelques amendements si cela implique de devoir tenir compte de la situation de la France et des Pays-Bas - ce que nous acceptons comme étant l'attitude la plus juste.
Toutefois, j'accepte votre point de vue: 13 mois, c'est long, mais il y a quand même des raisons pour voter.
Cela s'applique aux membres du Conseil européen - je peux accepter cette critique -, mais je pense que cela s'applique aussi aux membres du Parlement européen.
Nous ne savons pas encore quelle forme prendra la coalition, mais j'espère que les Pays-Bas montreront une nouvelle fois l'ambition et la vision à laquelle l'Europe était habituée de notre part, au lieu d'appuyer en permanence sur la pédale de frein, car l'Europe doit être réformée de toute urgence.
Alors ça,, si vous me le permettez, c'est pour moi du populisme, car les appels à la sécurité font toujours recette, mais on n'a pas dit un seul mot depuis des mois de la Charte des droits fondamentaux, même pas à propos de la surveillance parlementaire, comme le montrent les enlèvements de la CIA et l'échec à expliquer tout simplement comment, et dans quelle mesure, les gouvernements européens ont aidée cette dernière dans cette entreprise.
Dans les entrailles du cheval de Troie, je continue d'entendre d'autres choses encore, comme des rumeurs de coopération militaire - une fois de plus la sécurité -, mais rien du tout à propos d'une politique étrangère commune, démocratique et autonome, d'un rôle responsable à la fois au niveau international et dans le cadre de l'OMC, d'un rôle consistant à défendre un système équitable de commerce mondial et à placer la politique de développement à un niveau complètement différent.
Je pense que nous pouvons relever tous ces défis, mais uniquement s'il existe une volonté politique réelle: une volonté de changer radicalement les priorités actuelles et futures de l'Union européenne.
Des défis considérables nous attendent, mais évitons de nous bercer d'illusions à ce sujet.
L'Europe a peut-être des lois, mais pas de conscience nationale.
Nous avons peut-être du capital, mais le développement est insuffisant.
Nous avons peut-être une industrie, mais pas d'énergie.
Nous avons peut-être de vastes étendues, mais pas de frontières.
Nous pouvons adopter une Constitution, mais quelle armée viendra défendre les principes et valeurs qu'elle professera?
J'ai une dernière observation à formuler: Giorgio Napolitano, président italien, a appelé à une ratification du Traité, mais celui-ci est déjà mort.
Le Taoiseach a partiellement répondu à ces inquiétudes aujourd'hui, mais le Conseil et la Commission européenne doivent clairement indiquer s'ils ont, oui ou non, entendu ces inquiétudes et nous dire comment ils entendent maintenant procéder.
La Turquie aspire à être européenne, mais elle prend exemple sur les Nations unies, les États-Unis en d'autres termes, pour se soustraire à ses obligations européennes.
Nous saluons ses intentions, mais je me demande si cette démarche est réaliste ou s'il s'agit d'un effort pour ressusciter un texte déjà mort.
C'est pourquoi nous devons avoir pour mot d'ordre de ne pas céder sur la substance que peut avoir le nouveau Traité, mais d'être flexibles quant à la forme qu'il peut revêtir.
Ce sont eux qui peuvent nous permettre de répondre aux inquiétudes et aux craintes des citoyens néerlandais et français, mais nous avons aussi besoin que ces deux pays nous indiquent clairement ce qu'ils veulent changer.
Je voudrais que vous prononciez cette allocution non seulement devant cette Assemblée, mais aussi dans de nombreuses capitales européennes.
Nous devons trouver une solution acceptable pour les 27 pays, notamment ceux qui ont voté "non", mais en tenant également compte des 18 qui ont voté "oui", lesquels souhaitent maintenir le texte aussi intact que possible.
Premier ministre de la République d'Irlande. - (EN) Monsieur le Président, en réponse à tous les orateurs, il existe bien évidemment d'importantes divergences de vues et d'opinions, mais cette Assemblée, par une énorme majorité, a ratifié et soutenu la Constitution.
Il n'est pas toujours possible d'écouter tous les citoyens, mais dans ce cas, vous pouvez écouter leurs représentants élus.
Dès lors, elle n'est pas parfaite, puisqu'elle est justement rédigée sans aucune ambiguïté d'aucune sorte, mais a été négociée.
Je le comprends au bout de quelques années, mais je rappelle aux députés européens que la Convention comprenait un groupe très actif du Parlement.
Il faut s'efforcer d'élaborer des protocoles traitant des problèmes, c'est une démarche judicieuse: ne pas se débarrasser de parties de la Constitution qui ont été approuvées par le Parlement, par le Conseil, par 18 pays d'Europe, mais essayer de trouver et d'accommoder les difficultés et d'analyser les problèmes des pays ayant voté "non", ou peut-être d'autres qui émettent des réserves.
En matière d'énergie, le président russe a confirmé que le traité de la Charte de l'énergie ne serait pas ratifié dans sa forme actuelle, mais il a aussi clairement formulé une volonté de parvenir à un accord, qui respecterait les intérêts des deux parties et inclurait les principes du traité de l'énergie, comme il l'a déclaré à Sochi.
Le président russe a précisé que le problème ne venait pas de la viande polonaise en tant que telle, mais bien du transport de cette viande au départ d'autres pays, via la Pologne, à destination de la Russie.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, un partenariat étroit entre la Russie et l'Union européenne représente un intérêt vital pour les deux parties, mais pour qu'il soit viable, il doit reposer sur un équilibre. Un équilibre entre les intérêts de l'Union et ceux de la Russie et un équilibre par rapport aux questions économiques et démocratiques et aux droits humains fondamentaux.
Dernier point, mais non des moindres, penchons-nous sur les questions des droits de l'homme.
Mon groupe était favorable à l'ouverture des négociations avec la Russie pour la bonne et simple raison qu'elles auraient permis de déterminer si cet État est prêt ou non à s'engager dans des négociations équitables et à obtenir des résultats équitables, mais nous comprenons très bien ce qui motive la Pologne à opposer son veto et, si des mesures discriminatoires sont prises - à ce sujet, je comprends ce que la commissaire veut dire -la Pologne mérite notre entière solidarité.
Aucun d'entre nous - et certainement pas les membres de mon groupe - ne désire revivre une guerre froide avec la Russie, mais nous ne garderons pas le silence tant que des violations des droits de l'homme, comme celles auxquelles nous assistons aujourd'hui, auront lieu et entraîneront la mort de personnes qui luttent pour la liberté d'expression en Russie.
Personne ne veut la guerre froide, mais entre ne pas vouloir une guerre froide et accepter qu'un homme politique public nous mente sans cesse et sur tout, il y a de la marge: ou M. Poutine choisit d'être poli et de répondre aux questions ou nous, nous choisissons un autre ton avec M. Poutine.
Nous avons certes besoin de son énergie, mais nous n'avons pas besoin de quelqu'un qui se foute de notre gueule en permanence.
Il convient de souligner qu'une coopération politique et économique positive entre la Russie et l'UE est grandement souhaitable, mais l'attitude excessivement soumise adoptée jusqu'ici par l'UE lors des négociations avec la Russie ne nous aidera pas à atteindre cet objectif.
Nous avons besoin d'une Russie forte, unie et stable en tant qu'allié pour lutter contre la montée du terrorisme islamiste, pour travailler avec nous au sein du Quartet en vue de résoudre le conflit israélo-palestinien et pour empêcher la prolifération nucléaire de l'Iran et de la Corée du Nord au sein du Conseil de sécurité de l'ONU, mais aussi en tant que partenaire économique fiable lors de l'approvisionnement de 30 % des besoins de l'UE en gaz.
Malgré cela, nous abordons toute sorte de questions ici, mais nous ne nous rendons même pas en Russie afin de nous familiariser avec la situation énergétique de ce pays.
Impossible de la résoudre avec la question du gaz ou de l'électricité, mais c'est une mission taillée pour les hommes politiques.
Au cours des sept dernières années, treize journalistes ont été assassinés, mais pas un seul assassinat commandité n'a été élucidé.
Je ne dis pas cela pour engendrer une peur de la Russie, mais pour veiller à ce que de meilleures relations entre l'Union européenne et la Russie reposent sur une base saine et stable et qu'il soit mit un terme aux distinctions entre les bons et les mauvais États, les vainqueurs et les vaincus.
Nous la considérons comme une sorte de test décisif des intentions de la Russie vis-à-vis de la Pologne, mais aussi des intentions d'autres États membres vis-à-vis de notre pays.
Nous devons insister sur le respect de la liberté d'expression et d'association au sein de cet État, mais aussi sur le respect des droits de l'homme et de la liberté d'action de l'opposition.
Nos quatre "espaces" de coopération représentent une bonne opportunité de renforcer notre coopération, non seulement dans le secteur énergétique, mais aussi dans d'autres domaines.
C'est pourquoi nous avons à présent de nombreuses possibilités excellentes, mais également de nombreux domaines problématiques pour lesquels il faut poursuivre la coopération.
Deuxièmement, en ce qui concerne la question de la viande, nous avons travaillé dur avec les Polonais et les Russes, mais nous, en tant que représentants de la Commission, ne sommes pas officiellement responsables de cette question.
Étant donné les difficultés concernant les échanges commerciaux de produits agricoles avec la Russie, je pense qu'il serait opportun d'autoriser la Commission européenne à mettre en place une politique commerciale globale, qui comprendrait non seulement les questions liées à l'importation, mais également celles liées à l'exportation.
Ce n'est pas en effet le début de la prochaine vague, mais bien la fin de la cinquième.
J'adresse également mes remerciements les plus chaleureux à tous mes collègues qui ont largement contribué à améliorer, à compléter mes rapport précédents; je remercie en particulier mes collègues de la commission des affaires étrangères, mais aussi d'autres instances du Parlement pour leurs remarques et leurs suggestions souvent pertinentes.
Il ne s'agit donc pas de stigmatiser ou d'isoler le pays, mais plutôt de l'accompagner dans son effort de consolidation des réformes en cours.
Donc, à titre personnel, je voterai en leur faveur mais la position de mon groupe s'exprimera à travers un vote libre.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais remercier les rapporteurs, MM. Van Orden et Moscovici, pour leurs rapports à la fois bien conçus et capitaux, qui, à l'instar des rapports de la Commission, reconnaissent les progrès, mais soulignent également les domaines où des questions restent en suspens dans les deux pays.
Dans l'avis adopté à l'unanimité par la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, dont j'ai été le rapporteur pour avis, je n'ai pas seulement insisté sur les questions soulevées par la Commission, mais aussi sur les droits des enfants et des minorités nationales et la plupart de ces questions ont également été reprises, sous la forme d'une solution de compromis, dans notre rapport, grâce à la bonne volonté du rapporteur, M. Moscovici.
rapporteur pour avis de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres. - (EL) Monsieur le Président, en tant que rapporteur pour avis sur l'adhésion de la Roumanie au nom de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres, permettez-moi d'exprimer notre satisfaction, car la Roumanie est en train de se développer - ou plus exactement de se métamorphoser - et des progrès sont perceptibles à tous les niveaux, non seulement dans le secteur économique et au niveau de la création d'emplois, mais également dans des secteurs cruciaux pour la démocratie et la qualité de vie dans l'Union européenne.
Cela ne veut pas dire qu'il y a autant de victimes chaque année, mais ce phénomène est inquiétant et je pense que le gouvernement et la société s'attacheront à le combattre.
Le processus fut long et ardu, mais il est, au bout du compte, extrêmement gratifiant, en particulier pour les deux pays, qui n'ont pas pu rejoindre l'Union en 2004.
Chers collègues, je vous invite à voter en faveur de l'ensemble du rapport de M. Moscovici, mais à rejeter les amendements.
La commission des affaires étrangères a non seulement rejeté ces amendements, mais également les clauses offensantes contenues dans les avis des commissions des droits de la femme et des libertés civiles.
La libre circulation des capitaux est assurée, mais pas celle des travailleurs, et je crains que ce déséquilibre n'entraîne immédiatement une recrudescence inutile de l'euroscepticisme dans ces pays.
En 2004, le parti pour l'indépendance du Royaume-Uni a été le seul parti britannique à voter contre l'élargissement de l'Union européenne, expliquant que la libre circulation des biens et des services est une chose, mais celle des personnes entre des pays aux PIB si différents n'est rien d'autre que de la pure irresponsabilité.
Nous avions prédit une migration de masse: bien que nous ayons été l'objet de critiques à cette époque, il s'avère que nous avons eu raison; il y a plus d'un demi-million de personnes en Grande-Bretagne qui attendent du travail, mais personne ne doute que le chiffre réel est bien plus proche du million.
Je sais que tout le monde le nie: nous avons eu ici le Premier ministre bulgare, le Premier ministre roumain; et ils nous disent que cela n'arrivera pas, qu'il n'y aura pas de grands déplacements de personnes, mais bien sûr qu'il y en aura.
Nous n'avons rien contre les citoyens d'Europe de l'Est qui veulent venir, mais nous ne pouvons simplement pas avoir une politique d'immigration ouverte à tous.
On doit le prendre comme ça, mais pour que cela fonctionne, il faut faire le travail correctement.
Nous savons que nous devons encore achever quelques réformes, mais je suis convaincue que les deux gouvernements sont déterminés à continuer leurs efforts pour satisfaire les exigences énumérées dans ces rapports.
Nous devons mettre ceci en avant et nous devons y faire attention, pas parce que nous sommes contre la Bulgarie, mais parce que c'est notre point de vue partout en Europe, dans tous les États membres et les États qui appartiennent à l'Europe et dans tous les pays du monde, parce que les droits de minorités doivent être respectés selon ces critères.
Je pense que la Roumanie en particulier, mais également la Bulgarie, sont - pour autant qu'on puisse en juger jusqu'à maintenant - sur la bonne voie, et nous devons faire de notre mieux pour les accompagner sur cette voie.
Le processus a été long et exigeant pour ces pays, mais, comme on l'a entendu dans plusieurs discours devant cette Assemblée - et le commissaire Rehn a également reconnu la contribution du Parlement dans ce domaine -, il est très important et lourd de sens que les institutions de l'Union européenne aient apporté à ces pays un grand soutien pendant ce processus d'adhésion.
Les conclusions de l'enquête de la Cour des comptes montrent que les projets ont été lancés, mais la majorité d'entre eux ne sont pas mis en œuvre comme c'était prévu initialement, et la majorité des projets contrôlés ne peuvent tout bonnement pas être maintenus dans le temps.
Je me demande à qui revient la responsabilité du fait que l'État roumain a dépensé l'argent, mais pas de la façon et dans le but pour lesquels il l'avait reçu?
L'Union européenne aujourd'hui n'est pas uniquement une communauté économique, mais également une communauté sociale, politique et culturelle dans laquelle la protection des droits de l'homme fondamentaux doit avoir une importance explicite, de même que la lutte contre toute forme d'intolérance, de racisme et de discrimination.
Je crois fermement en l'avenir de l'industrie automobile européenne, mais nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir - et je voudrais terminer par là - pour produire des voitures énergétiquement efficaces et 100% respectueuses de l'environnement.
Deuxièmement, je me félicite de la possibilité que la production de l'Audi A1 soit transférée à l'usine de Forest pour sauver quelques emplois, mais les travailleurs ont déjà été avertis que ce transfert impliquerait nécessairement une baisse des coûts salariaux.
Monsieur le Commissaire, c'est avec satisfaction que j'apprends que vous allez à présent agir, mais, en toute franchise, il est un peu tard pour les travailleurs de Forest.
Vous parlez d'autonomie du dialogue social, mais vous savez bien que le patronat est réticent à ce dialogue.
Nous n'avons pas assez d'Europe, nous a dit hier un syndicaliste, mais c'est une autre Europe qu'il nous faut.
La réponse initiale du gouvernement belge dirigé par le Premier ministre Verhofstadt a été de faire ce qu'il fait toujours, car, en cas de réussites économiques, ils sont bien contents de les considérer comme une plume supplémentaire à leur chapeau, mais en cas de problèmes ou de revers, il y a toujours quelqu'un d'autre à blâmer.
Néanmoins, avant d'accuser les autres, nos gouvernements, et le gouvernement belge en particulier, devraient se demander s'ils ont fait tout ce qui était en leur pouvoir pour sauver autant d'emplois que possible, aujourd'hui à Forest, mais précédemment aussi, à l'usine Renault à Vilvoorde, chez DHL, à la Sabena et ailleurs.
Ce n'est pas là la seule raison, mais c'est l'une des causes pour lesquelles le gouvernement belge a sa part de responsabilité, dès lors que la Flandre fait preuve depuis quelque temps maintenant de la volonté politique d'utiliser un train de mesures économiques pour rendre notre pays à nouveau attrayant pour les investisseurs et, ainsi, créer de l'emploi.
Nous sommes, nous aussi, favorables à une utilisation efficace des fonds européens dans ce domaine, mais ce n'est pas un remède miracle et les propositions qui sont avancées pour renforcer la bureaucratie européenne sont à mon sens contreproductives.
Tout donne à penser que cette décision n'est pas fondée sur les règles du marché, mais très probablement sur des relations de pouvoir entre la société et les syndicats.
Monsieur le Commissaire Špidla, le dialogue doit assurément fonctionner, mais il n'a jusqu'ici pas fonctionné.
Lorsque des sociétés fusionnent, la Commission vérifie qu'il n'y a pas de distorsion de la concurrence, mais elle n'examine pas si les opérations de restructuration s'effectuent sur la base de critères objectifs et économiques.
Il est grand temps que ce Parlement ne se contente plus de mots creux mais prenne des initiatives fortes pour défendre le potentiel industriel européen, pour frapper les profiteurs à ce qui leur sert de cœur, le portefeuille, pour garantir aux salariés le droit à une véritable sécurité emploi/formation, voilà quelques-unes des pistes contenues dans la charte que mon groupe met en avant pour défendre et développer notre industrie automobile.
Il est certes important, aujourd'hui, de soutenir activement, efficacement et pragmatiquement ceux qui sont victimes de cette nouvelle fermeture, mais il est tout aussi important de veiller à passer, demain, du discours aux actes dans cette Union européenne qui va devoir prendre les choses en mains de manière plus sérieuse.
Non, l'usine Volkswagen n'est pas menacée de fermeture parce que le libéralisme n'a pas bien fonctionné mais parce qu'en Europe, aujourd'hui, il n'y a toujours pas de régulation sociale du marché européen.
Et je réclame aujourd'hui non seulement un commissaire aux restructurations, mais une directive Volkswagen, au nom de tous les travailleurs de Forest, et aussi de tous ceux qui, dans ma région et dans vos régions, chers collègues, doutent aujourd'hui de l'Europe et du politique.
Nous sommes tenus de prendre une décision rapidement, non seulement du fait de l'importance pour nous, Européens, des valeurs que sont les droits de l'homme et la démocratie, mais aussi en raison des espoirs et des attentes qu'ont exprimés les défenseurs des droits de l'homme et de la démocratie dans d'autres pays.
En effet, cette proposition aborde non seulement le processus de réforme démocratique, mais aussi la protection globale des droits de l'homme, et met davantage l'accent sur le soutien et la protection des défenseurs des droits de l'homme, sans pour autant négliger les victimes de la torture et des abus.
À ce titre, nous nous efforceront en particulier de faire en sorte que cet instrument puisse être exploité non seulement par des particuliers, mais aussi par des associations avec ou sans personnalité morale, et dans un souci de flexibilité, nous utiliserons tous les moyens disponibles sur la base du règlement budgétaire et des modalités d'exécution promulguées en rapport avec ce dernier.
Les fondations politiques mais aussi les parlements nationaux, et c'est là un élément introduit par notre Parlement, sont explicitement mentionnés parmi les acteurs éligibles.
Nous aurions souhaité qu'il figure dans le corps du texte mais le compromis obtenu est de le codifier par un échange de lettres.
Je tiens à dire quelques mots sur les points les plus controversés: concernant le plafond applicable aux missions d'observation électorale, j'aurais espéré un engagement plus fort de la Commission et du Conseil qu'une déclaration en annexe, mais j'espère qu'à l'issue des propos tenus dans cette Assemblée, ce plafond sera strictement respecté.
Il est toutefois significatif que la lettre de la Commission s'adresse au moins au président de la commission des affaires étrangères, mais aussi au président de la commission du développement, conformément à la base juridique de l'instrument (article 179, paragraphe 1, du Traité) et au règlement du Parlement (annexe VI).
Nous nous réjouissons donc que cette proposition ait été adoptée non seulement par les rapporteurs, mais aussi par la commission des affaires étrangères.
Il est aussi très important pour la commission des budgets que des fonds soient mis à disposition par d'autres instruments importants, en faveur du développement, mais aussi de partenariats de pré-adhésion et avec les pays voisins.
Dans une démocratie, les élections sont indispensables, mais ne suffisent pas.
Si l'on entend faire durer une démocratie, il faut des partis politiques démocratiques effectifs pour faire en sorte qu'un débat puisse avoir lieu non seulement entre partis, mais aussi avec les citoyens.
Il a fallu du temps pour convaincre nos amis et collègues à ce propos, mais le débat d'aujourd'hui montre que c'est une victoire pour le Parlement et que la bonne décision a été prise.
membre de la Commission. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je tiens tout d'abord à témoigner ma gratitude non seulement pour ce débat, mais aussi pour les nombreuses séances de négociation à l'issue desquelles nous sommes enfin parvenus à un bon compromis.
À la demande de votre Assemblée, le champ d'application a été considérablement élargi et certaines dispositions ont encore été approfondies, notamment en ce qui concerne la consultation avec les parlements nationaux et les nouvelles mesures destinées aux défenseurs des droits, mais les dites mesures ad hoc sont toujours envisageables.
Les déclarations de bonnes intentions sont louables mais insuffisantes.
Il serait temps de sanctionner tous les pays qui profitent de l'ouverture des marchés mais refusent de respecter les conventions de l'Organisation internationale du travail.
Je prie instamment le Bureau du Parlement européen de se pencher sur les activités du service de presse du Parlement européen de sorte à veiller à ce qu'une attention particulière soit accordée non seulement aux questions d'intérêt général européen, mais aussi aux questions qui présentent un intérêt pour les États membres particuliers et dont les préoccupations sont aussi discutées au Parlement.
Le veto imposé hier par la République tchèque au relèvement de la taxe à la consommation de la bière doit donc être interprété non seulement comme un appel à une solution globale au problème de la taxation des boissons alcooliques, mais aussi comme un appel à ce que tous les problèmes de l'Europe soient traités sur la base de l'égalité.
Il ne faut pas céder à ces craintes, mais les vaincre, avec la participation de dirigeants politiques européens capables de nous offrir un grand rêve: une vision noble d'une Europe qui soit séculaire, tolérante, moderne et courageuse, et donc capable de s'ouvrir de sorte à conquérir les ennemis extérieurs et, surtout, les ennemis à l'intérieur, qui préoccupent de plus en plus.
Nous souhaitons éviter pareilles situations à l'avenir, mais j'en appelle à l'Union européenne, et en particulier au Conseil et à la Commission, pour qu'ils se livrent à un examen de conscience et revoient leur réaction à cet égard.
Il est donc futile de parler d'un consensus sur la Constitution dès lors que nous n'avons aucun consensus sur la solidarité dans nos esprits et dans nos cœurs et que la Russie peut s'acheter non seulement un gazoduc, mais aussi les responsables politiques européens.
Ce forfait est désormais fixé à 60% pour les trois premières années (2007-2009) et par la suite, la Commission établira un nouveau forfait qui reflétera une approximation des coûts indirects réels des participants, mais qui ne sera pas inférieur à 40%.
Étant donné ces problèmes de santé, la présidence n'aura pas de représentation à l'échelon ministériel lors de la conférence de presse de demain, mais je suis sûre que tout se passera bien.
Chaque présidence a apporté sa précieuse contribution, mais la présidence finlandaise mérite des remerciements spéciaux.
On en parle, on en discute, mais les États membres ne sont pas toujours disposés à mettre leurs déclarations en conformité avec les objectifs.
Il ne sera évidemment pas possible de le faire partout, mais je crois que l'outil est indispensable.
Il s'inscrit dans le prolongement de ce qu'on a pu faire avec le sixième programme-cadre, mais il est bien encadré éthiquement.
La déclaration que vous venez de faire rassure nos collègues: on ne détruit pas des embryons, mais on garde toutes les perspectives qu'offrent les cellules souches à la connaissance scientifique et médicale de demain, notamment les cellules souches embryonnaires surnuméraires.
Cela dit, il faut malheureusement rester humble et modeste: on répète à chaque fois qu'il faut simplifier, mais ceux qui ont beaucoup d'expérience des programmes-cadres constatent à chaque fois que ce n'est malheureusement pas encore parfait.
Cela dépendra aussi de votre vigilance et pas seulement de votre vigilance, mais également de nous.
Certes, on peut considérer que ce chiffre est un peu arbitraire, et qu'il faut arriver à avoir des coûts indirects calculés au plus près possible, c'est d'ailleurs pourquoi on fait une distinction entre les trois premières années et les autres, mais un tel chiffre était indispensable pour avoir les universités et les PME de tous les pays, parce que les systèmes de comptabilité sont très différents.
Gardons à l'esprit la place et le rôle de l'Union européenne dans le monde mais surtout dans la vie de nos concitoyens.
C'est dans cette direction que nous devons aller: non plus seulement reconnaître la profession de chercheur mais aussi lui donner un statut juridique ou encore créer, au-delà du code de bonnes pratiques, une base de données pour la sélection et l'embauche des chercheurs.
Nous ne devons pas nous contenter de garantir l'égalité des chances entre les hommes et les femmes par des mesures de protection des femmes dans le milieu de la recherche, mais nous devons aussi réconcilier les exigences de la vie professionnelle avec celles de la vie familiale. Outre les initiatives favorisant la mobilité familiale, il faut prévoir des dispositions de sécurité sociale et d'assurance, harmoniser les régimes fiscaux, reconnaître les qualifications professionnelles dans tous les États membres de l'UE, assurer la liberté de circulation et l'indépendance.
Je voudrais aujourd'hui tout d'abord exprimer ma gratitude à notre rapporteur, M. Buzek, pour son travail assidu, mais également à tous les autres députés de cette Assemblée qui ont apporté leur contribution au programme-cadre et aux programmes spécifiques.
Néanmoins, si nous voulons donner une dimension réellement novatrice au CER, ses décideurs ne doivent pas être les dirigeants politiques, ni des fonctionnaires hautement qualifiés de la DG Recherche, mais bien les chercheurs. Je sais que je me répète mais il s'agit d'un élément capital à mes yeux.
Nous avons eu, au sein du Parlement, la possibilité d'orienter le CER dans la bonne direction, mais après la première phase au cours de laquelle le CER sera administré par la Commission, nous devons nous assurer qu'il pourra vraiment fonctionner de façon autonome.
Il était également important pour nous que dès le début de ses activités le 1er janvier 2007, le Conseil européen de la recherche ne soit pas un organe fermé mais qu'il soit, au contraire, ouvert et fonctionne en toute transparence.
Il est clair qu'il faudra abandonner certaines choses, mais au final, un important travail a été fourni.
Je n'entrerai pas dans les détails de chacune des priorités thématiques - un travail de fond a été mené - mais je souhaite terminer en disant que je suis de ceux qui militent en faveur du financement de la recherche sur les embryons humains surnuméraires dans leur premier stade de développement, car c'est important pour faire progresser les traitements contre la stérilité et la connaissance des causes de maladies congénitales et dégénératives ainsi que pour trouver des alternatives aux tests sur les animaux.
Nous sommes tous membres de la famille du septième programme-cadre. Notre famille a connu une naissance longue et difficile, avec peu de ressources dans le domaine sanitaire, mais le bébé est en bonne santé, même s'il est un peu chétif.
Ce n'est pas une question purement rhétorique; nous devons nous poser la difficile question de notre priorité pour l'avenir de l'Europe, cette Europe qui veut agir, mais est incapable de le faire.
Nous avons fait certains progrès, mais nous devons continuer à en faire davantage.
Je me demande également si tout ce qui est petit est mignon dans la science européenne, car nous parlons tous des PME, mais s'agit-il de paroles creuses ou d'un engagement ferme?
C'est très positif de soutenir financièrement les énergies renouvelables et l'efficacité énergétique et d'avoir augmenté ce soutien de 250 %, mais nous regrettons dans le même temps que cela ne représente toujours que le tiers de la somme reçue par la recherche nucléaire dans son ensemble.
Nous espérons que cela favorisera l'optimisme, mais nous avons manqué de peu le doublement du budget, que nous avions espéré, alors que d'autres régions économiques du monde font preuve de taux d'augmentation des dépenses de recherche considérablement plus élevés.
Il est certain que le programme de recherche européen n'est pas le plus étendu du monde, mais c'est l'un des plus audacieux.
Ce sont des domaines dans lesquels ils sont parfaitement fondés à décider pour eux-mêmes, mais la sûreté ne se limite pas aux frontières nationales.
Nous devons nous assurer que les jeunes et éminents scientifiques européens puissent traiter les problèmes existants avec des idées nouvelles, mais nous ne devons pas perdre les connaissances déjà acquises.
Ce doublement ne s'est pas produit, mais nous tentons cependant d'aboutir à un résultat.
Ce sujet a été débattu récemment au Parlement en faisant particulièrement référence à l'entité créée dans les territoires occupés - la Banque occidentale de Gaza et de Jérusalem-est - mais cela s'applique de façon plus générale.
Je ne souhaite pas affaiblir le rôle de l'agence, que je considère important, mais je pense que c'est essentiel pour l'aider à atteindre son objectif qui est suffisamment compliqué en soi.
Je me félicite de cette augmentation, mais je déplore, comme je l'ai dit plus tôt, qu'elle ne s'approche pas davantage du montant réclamé par la Commission et le Parlement.
Le but est de parvenir non seulement à faire rester les nouveaux chercheurs, mais aussi à faire revenir ceux que nous avons déjà exportés, afin qu'ils s'établissent sur notre vieux continent, qui tente de se forger un nouveau visage.
Ce faisant, nous contribuons non seulement à une recherche-développement agricole durable, mais nous aidons aussi les agriculteurs à appliquer la réforme agricole de 2003 et à passer à des systèmes de production compétitifs sur le plan international.
Nous avons travaillé très durement et j'aime à penser que nous avons poussé le Conseil et la Commission à concéder un peu plus qu'ils n'auraient souhaité, mais peut-être pas autant que nous souhaitions. C'est un bon compromis.
Le mécanisme ERA-NET représente un élément important de cet effort, mais n'avons-nous pas déjà trop d'initiatives communautaires?
au nom du groupe ALDE. - (IT) La recherche est un pilier important de l'effort de l'Europe en faveur de la croissance, non seulement de l'économie, mais de la société dans son ensemble, parce qu'elle valorise le capital humain et que les résultats de la recherche visent à améliorer la vie sociale, la santé et les connaissances.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (EN) Monsieur le Président, la société fait des progrès, non grâce à ses institutions, mais parce que des femmes et des hommes courageux et intelligents prennent des initiatives et qu'ensuite ils s'y tiennent.
Monsieur le Commissaire, vous devez créer un organe de coordination pour que ceci se concrétise non seulement sur le papier, mais aussi en réalité.
Je pense que nous pouvons être fiers de ce que à quoi nous sommes parvenus - le conseil européen de la recherche, la recherche de l'excellence dans différents programmes -, mais je crois qu'il est nécessaire de déclarer ce soir que ceci ne suffit pas.
Nous sommes heureux de ce que nous avons réalisé, mais ceci montre que nous devons continuer à franchir d'autres étapes.
Je vous remercie par conséquent pour les éclaircissements que vous nous avez fournis ce soir, mais vous savez que certaines explications restent incomplètes, de même que la formulation de la position commune est ambiguë.
Troisièmement, je pense qu'il est important non seulement qu'il y ait des échanges de personnel de recherche et de directeurs d'instituts de recherche entre organisations partenaires des États membres, mais également que le principe soit étendu de manière à y inclure des partenaires des pays associés et des pays tiers.
Ils savent qu'ils ne feront peut-être pas partie des bénéficiaires des solutions, mais ils se sentent tenus de conserver cette lueur d'espoir pour les nouveaux patients; et ce n'est certainement pas moi qui les découragerais d'espérer.
Enfin, il faut encadrer la protection intellectuelle non seulement des résultats de la recherche, mais également du chercheur individuel.
Ainsi, nous pourrons réaliser les centres d'excellence de nanotechnologie, micro-électronique, soins de santé, etc. Ce n'est pas une "fuite des cerveaux" que nous préconisons, mais une "importation de cerveaux".
La construction du plus grand réacteur nucléaire d'essai de fusion du monde, un projet qui n'est pas seulement européen, mais également mondial, devrait commencer prochainement.
Je suis satisfaite des contenus, mais pas du niveau de ressources financières.
Le Parlement est toujours obligé de garder un œil sur le mécanisme de partages des risques, autrement dit, nous ne faisons pas marche arrière; nous continuerons à vous soutenir, mais - et je dois l'expliquer très clairement, car ceci n'a pas été une mince affaire pour nous - nous devrons continuer à exercer une surveillance étroite de cette question.
C'est donc un grand succès, mais c'est vous qui avez la très lourde tâche de coller tous les morceaux ensemble.
Nous parlons des partenariats public-privé dans les initiatives communes de technologie, qui représenteront un exercice délicat mais intéressant à l'avenir.
Je me suis engagé à le faire, mais j'espère sincèrement que j'aurai le soutien de tous ceux qui peuvent apporter une aide en la matière.
Nous ferons de notre mieux et nous essaierons, mais je veux seulement dire que dans certains domaines c'est simplement la logique du travail qui ne convient pas à 100 %.
C'est peut-être une coïncidence, mais je ne le crois pas, car l'espace européen de la recherche est la principale composante de la doctrine de Lisbonne.
Quand nous parlons des pays en développement, ce n'est pas l'argent qui pose un problème, mais le rythme, parce qu'ils font des progrès rapides.
Toutefois, il n'est pas toujours facile d'en arriver aux chiffres comme dans le 7e PC, mais c'est encore sous contrôle politique direct.
Nous allons maintenant consacrer clairement notre attention politique aux connaissances, à la recherche et développement, mais il n'est pas important que nous les amenions là, il est important que nous les gardions là.
Il est vrai qu'il est presque minuit, mais si nous travaillons ensemble, je suis convaincu qu'il n'est pas trop tard.
La directive crée un marché intérieur et, partant, des conditions générales uniformes et meilleures pour les articles pyrotechniques, qui englobent les feux d'artifice, mais aussi les sacs gonflables et les prétensionneurs de ceintures de sécurité.
Ce secteur peut paraître complexe, voire relativement marginal, mais comme les rapporteurs l'ont souligné ce soir, nous discutons aujourd'hui ici d'une série complète de produits: les produits pyrotechniques destinés à l'automobile représentent 5,5 milliards d'euros et les feux d'artifice 1,5 milliard d'euros.
Parallèlement, les amendements adoptés à l'unanimité par la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs reconnaissent l'existence d'un marché de feux d'artifice qui ne sont pas vendus directement aux consommateurs mais qui sont fabriqués pour un usage dans le cadre d'activités exercées sous licence et couvertes par une assurance.
Les amendements ne contiennent pas de règles de sécurité, mais exigent simplement que dans ces cas, la bureaucratie ne soit pas excessive.
Les procédures prévues initialement n'auraient pas changé grand-chose dans la manière de travailler, mais auraient entraîné une augmentation des coûts.
Quid de l'accès des patients à l'information, non seulement sur leurs droits mais aussi sur leur traitement?
Tous les thèmes mentionnés par M. Bowis et d'autres députés - le droit à un traitement, la sécurité des patients, la mobilité des patients - sont abordés dans ce processus, mais se retrouvent aussi dans différentes initiatives.
Ce débat est également lié au grave problème des inégalités constatées en matière de santé entre les États membres, mais aussi au sein des États membres.
Dans une certaine mesure, la mobilité des patients peut résoudre certains de ces problèmes, mais ce n'est pas toujours la solution.
Dans la lutte contre le VIH/sida, nous avons la possibilité d'obtenir de meilleurs résultats, mais cela nécessite une volonté politique.
Un grand nombre d'entre eux vivent en Europe et beaucoup également dans nos pays voisins de l'Est, tels que la Russie, Kaliningrad et l'Asie centrale, mais deux tiers d'entre eux vivent en Afrique subsaharienne.
La science progresse, mais nous ne sommes pas encore sauvés.
2010 n'est pas loin, mais nous sommes loin d'avoir atteint cet objectif.
Il n'existe pas de panacée pour éradique le VIH, mais la formation et le financement dans le domaine de la recherche d'un vaccin et des microbicides, que le commissaire a mentionnés, doivent être renforcés.
Les femmes, aujourd'hui, constituent 50 % des malades, ce qui n'était pas le cas au début de l'épidémie, et elles sont touchées de façon extrêmement brutale et violente par des pratiques et des sévices qui ont lieu en temps de guerre dans les zones de conflits, mais pas seulement: viols, prostitution, trafics de femmes, esclavage sexuel des femmes, autant de fléaux qui contribuent à favoriser l'expansion de l'épidémie.
Monsieur le Commissaire, vous avez dit que quelques milliers d'Africains recevaient un traitement, mais, en Afrique, 30 millions de personnes sont séropositives, dont 6,5 millions ont besoin d'un traitement.
Demain, c'est la Journée mondiale de lutte contre le sida: la société civile mondiale demande une fois pour toutes que les hommes politiques assument leurs responsabilités, qui concernent non seulement l'accès aux médicaments, mais aussi les fonds alloués aux programmes de prévention et de recherche.
Nous sommes confrontés ici à des actions qui ne sont pas exposées dans le document de la Commission, mais qui sont néanmoins nécessaires.
Nous avons besoin d'une politique éducative, mais qui décourage également les comportements à haut risque, et d'une politique d'information sur la paternalité pour les personnes atteintes.
Deuxièmement, la recherche scientifique est peut-être coûteuse et représente peut-être souvent un risque financier, mais elle doit avoir lieu: nous devons trouver des vaccins et un traitement contre les virus.
Le président de la Commission, M. Barroso, devrait débloquer ces 100 millions non pas au détriment de l'éducation, du travail des enfants ou des soins aux femmes, mais bien à partir du Fonds européen au développement.
La diminution du prix de certains médicaments contre le sida de première génération utilisés depuis longtemps est une bonne nouvelle, mais les chiffres de l'Afrique du Sud et du Malawi indiquent que jusqu'à un patient sur six devra passer à de nouvelles combinaisons de médicaments dans les trois à cinq ans.
Le manque d'information en est la première, mais d'autres facteurs importants sont l'usage de drogues et le manque de préparation de la part des systèmes de soins de santé de certains pays.
C'est effectivement une avancée digne d'être mentionnée, mais cela ne peut en aucun cas être appelé une réussite.
Le traité européen n'offre pas beaucoup de possibilités de contrôle direct, mais l'idée que ces centres n'existent pas n'a aucun fondement dans la réalité.
Je pense que l'on peut débattre de la question de savoir si cette restructuration a été effectuée de la meilleure manière possible et si des approches différentes pourraient être considérées, mais je pense également que l'idée de restructurer était, en substance, une bonne idée, parce que le sida est un problème aux proportions énormes.
La somme totale est très significative, mais par rapport au PIB, c'est une somme qui peut être débloquée dans le contexte de budgets nationaux.
Je ne veux en aucun cas minimiser cette tragédie, mais le VIH/sida est évidemment un problème bien plus important et, pourtant, nous le lui accordons malheureusement pas le même degré d'attention.
J'espère sincèrement que le rapport reflète le fait qu'il a été rédigé non par moi seule, mais par toute la commission.
Cependant, l'un des domaines les plus importants est la désinstitutionalisation de la personne handicapée, mais cela nécessite un niveau suffisant de services de qualité au niveau communautaire.
Je salue l'arrêt de la Cour de justice du 11 juillet, mais nous devons faire des progrès en la matière.
Nos possibilités sont peut-être modestes, mais nous pouvons inviter davantage de visiteurs handicapés au Parlement.
Cette culture n'est plus associée à l'idée de sécurité sociale passive, mais à l'objectif d'intégration, de participation active à la vie économique et sociale et de reconnaissance de la préservation des droits de ces personnes.
En entravant leur accès naturel aux biens et services, non seulement nous marginalisons une part importante de la population, mais aussi, en même temps, nous causons des dommages économiques significatifs, car nous les excluons du marché du travail et de la vie économique en général, en les poussant vers une vie où ils dépendent d'allocations, ce qui ne peut être que nuisible.
Je pense ici non seulement à l'environnement bâti et aux facilités de transport, mais aussi l'accès au travail, aux soins médicaux, aux services sociaux, à l'éducation, à la culture et au sport, par exemple.
Il ne s'agit pas ici de charité, mais bien d'un devoir.
Premièrement, le rapport vise à établir un cadre général pour l'égalité des chances au travail, en termes non seulement d'éducation et d'accès, mais aussi de promotion et d'éducation tout au long de la vie.
Obliger les personnes handicapées à être accompagnées est positif en termes d'amélioration de la qualité de leur voyage, mais il ne serait pas positif que la personne handicapée doive payer le billet de la personne qui l'accompagne, car cela signifierait que ces personnes devraient payer deux billets, alors que les autres ne devraient en payer qu'un.
Nous devrions non seulement signer et ratifier rapidement la convention des Nations unies sur les personnes handicapées, mais aussi travailler avec les gouvernements des pays tiers pour nous assurer qu'ils fassent de même.
Nous ne devrions pas seulement parler de participation, mais aussi en faire une réalité.
La traduction du mot "leben" n'est pas seulement "vivre", mais "avoir une vie", et notre société devrait avoir pour but d'aider tous ses membres à vivre et à avoir une vie comme les autres.
Nous n'avons pas besoin seulement d'un État-providence, mais aussi d'une société-providence, dans laquelle les communautés reconnaissent leurs responsabilités en matière de soutien à tous leurs membres.
Les gouvernements ne peuvent pas tout faire, mais ils peuvent rendre des choix individuels possibles, en aidant les personnes handicapées à faire ce qu'elles-mêmes veulent faire en supprimant les obstacles sur leur chemin - que cela concerne l'éducation, l'emploi ou simplement le fait d'aller du point A au point B. Les gouvernements peuvent aussi promouvoir et permettre une culture d'indépendance plutôt que de dépendance.
Il y a tant de points que je voudrais évoquer, mais ce qui compte vraiment, c'est une directive spécifique sur le handicap.
Il est important d'affirmer ceci: une vie indépendante ne signifie pas seulement qu'on est simplement un membre de la société, mais aussi qu'on est autant un membre de la société que quelqu'un d'autre.
Les personnes touchées par un handicap composent 10 % de la population européenne, c'est pourquoi leur intégration et leur capacité à fonctionner n'est pas seulement une question sociale, mais aussi un intérêt mutuel, étant donné que la création de lieux de travail pour les personnes handicapées et leur implication dans la formation tout au long de la vie et dans la formation professionnelle contribuent non seulement à l'amélioration de leurs conditions de vie, mais aussi au développement de l'économie européenne.
Les institutions européennes présentent des rapports sur les droits des personnes handicapées, mais, en même temps, elles n'arrivent pas à faire en sorte que tous les bâtiments de l'UE soient pleinement adaptés à ces personnes.
La décision arrêtée au sujet des 25 programmes nationaux de réforme est importante, mais je pense que nous devons accorder une prépondérance maximale à une analyse méticuleuse des progrès engrangés à travers ces programmes nationaux.
Je suis sincèrement persuadée que si nous engagions un auditeur externe, il serait ébahi de constater à quel point nous avons posé un diagnostic juste et nous avons identifié des remèdes et des solutions efficaces mais qu'en dépit de cela, nous déplorons une inertie absolue dans leur application.
Une génération porte le témoin, comme dans une course de relais, mais ce sont nos fondations qui sont transmises.
Nous connaissons les réponses appropriées aux problèmes, mais - ainsi que Mme del Castillo Vera l'a remarqué à très juste titre - le bât blesse dans la mise en œuvre des mesures jugées utiles, en particulier à l'échelon national.
Il s'agissait à l'évidence du gros problème de la stratégie de Lisbonne, ainsi que vous l'avez souligné, en ce sens que ses objectifs étaient éminemment ambitieux, mais son mécanisme de mise en œuvre pratiquement inexistant.
Je ne fais pas uniquement référence aux économies traditionnelles, mais aussi aux nouvelles économies qui ont fait leur apparition sur la scène internationale.
Il est bien beau d'apprendre de mémoire les monologues d'Hamlet, mais les menuisiers et les techniciens en informatique devraient également connaître la terminologie de leur profession dans d'autres langues que la leur.
Je souhaiterais formuler un commentaire sur le transfert d'entreprises, un aspect important auquel une attention insuffisante est consacrée lorsque l'on examine la situation dans son ensemble, non seulement du côté des autorités responsables de la législation fiscale des États membres, mais également parmi les entreprises elles-mêmes, qui doivent entamer les préparatifs en temps utile aux fins d'une opération de transfert de leurs activités à un nouveau propriétaire.
Peut-être des initiatives similaires devraient-elles être reproduites dans d'autres régions européennes, mais la Communauté les soutiendrait-elle?
Les commissaires naviguent pendant leurs congés sur le yacht Microsoft, le Premier ministre britannique entretient d'étroites relations avec Lord Browne, de BP, et l'on pourrait allonger la liste bien plus encore, mais tout cela n'a strictement aucun rapport avec les entreprises.
Je peux certes comprendre que certaines allocutions prononcées dans cette Assemblée rencontrent l'approbation ou la désapprobation des visiteurs, mais je suis contrainte de demander aux personnes installées dans les tribunes de s'abstenir de manifester leurs opinions.
Ses performances sont médiocres, aussi bien par rapport aux pays hautement industrialisés qu'aux pays en développement. Je ne peux passer en revue tous les facteurs impliqués, mais les principaux sont un soutien inadéquat aux PME et un investissement inadéquat dans les sciences et l'enseignement.
À cette fin, il faut naturellement des ressources supplémentaires, et je ne fais pas seulement référence aux Fonds structurels ou aux fonds consacrés à l'agriculture, mais également aux ressources affectées à la recherche et au développement, aux sciences et à l'enseignement.
Je n'ai connaissance d'aucune raison particulière pour laquelle des mesures de sécurité complémentaires seraient prises, mais nous nous renseignerons et nous en informerons le Parlement.
C'est bien noté, mais je ne souhaite pas rouvrir le débat maintenant.
Je sais que le vote a été très serré, Monsieur Van Orden, mais je ne pense pas que l'intervention de Mme Harms ait influencé le résultat du vote.
J'en prends note, Monsieur Van Orden, mais je crains que nous ne puissions pas rouvrir le sujet.
Bien sûr, il s'agit là de mon opinion en la matière, mais si d'autres s'estiment concernés, ils peuvent bien sûr insister.
MM. Prodi et Casini ont indiqué qu'ils retiraient leurs amendements, mais il semble que nous ayons besoin d'une autre confirmation avant de procéder au vote.
En anglais, "moving away" ne signifie pas "abandon", mais une approche progressive.
Cette déception ne découle pas du rôle de M. Friedrich, mais du fait que le gouvernement irlandais et les institutions communautaires ne se sont pas livrés au travail préparatoire nécessaire.
(FI) Monsieur le Président, je présente cette explication de vote en mon nom, mais aussi au nom de Piia-Noora Kauppi.
J'ai déjà eu l'occasion de dire à l'Assemblée que nous ne demandions pas l'abrogation de ce Traité, mais son amendement à la lumière des dernières informations de manière à introduire une certaine souplesse en ce qui concerne la date de fermeture.
Il convient au préalable de réformer nos institutions communes, mais aussi de prévoir de nouvelles sources de financement, afin de pouvoir procéder correctement à l'intégration dans l'Union de nouveaux États membres.
Je soutiens l'idée selon laquelle la Bulgarie devrait pouvoir adhérer à l'Union européenne, mais je ne pense pas à ce stade qu'elle soit vraiment prête à cette adhésion ou que l'Union soit prête à l'accueillir.
Je réalise qu'on ne peut pas faire grand-chose à ce stade, mais, malheureusement, je crains que les événements futurs ne me donnent raison.
Notre Assemblée insistait sur le droit de codécision quant au report pour la Roumanie, mais n'a pas fait de même pour la Bulgarie.
Je soutiens l'idée que la Roumanie devrait pouvoir adhérer à l'Union européenne, mais je ne pense pas à ce stade qu'elle soit vraiment prête à l'adhésion ou que l'Union soit vraiment prête à l'accueillir.
Je réalise qu'on ne peut pas faire grand-chose à ce stade, mais, malheureusement, je crains que les événements futurs ne me donnent raison.
Le 15 décembre 2004, nous avons voté en faveur du principe que la Roumanie et la Bulgarie puissent être admis à l'avenir, mais, aujourd'hui, notre conclusion est que leur admission en 2007 n'est pas justifiée.
Je pense que les autorités roumaines doivent mettre de l'ordre dans le système d'adoptions internationales d'enfants roumains, mais cette question ne devrait pas retarder l'adhésion.
Une fois l'adhésion obtenue, non seulement les pays concernés seront moins enclins à poursuivre les réformes, mais en plus l'Union européenne disposera de moins d'occasions d'exercer une pression.
Nous sommes toujours dans une situation où ces enfants, qui ont rencontré leurs familles, se retrouvent à l'orphelinat. Ce genre de résistance est inacceptable et, comme cela a été répété à maintes reprises dans cette Assemblée, nous devons trouver une solution pour ces enfants, mais certainement pas en violant leur droit fondamental à avoir une famille.
La liste de juin a indiqué à plusieurs reprises qu'il est en effet très important que l'Union européenne s'élargisse, mais que cela ne devrait avoir lieu que lorsque les pays candidats sont prêts à l'adhésion, c'est-à-dire quand ils remplissent tous les critères d'adhésion.
J'aurais préféré encore plus de ressources et une série de programmes plus proches du marché, mais au moins l'Union va dans la bonne direction.
Les programmes-cadres de recherche scientifique, mais aussi les programmes spécifiques, sont mis aux voix et, même si l'on votera sur le compromis du Parlement et du Conseil concernant le programme-cadre, les programmes spécifiques seront également soumis au vote en bloc.
Depuis plus d'un demi-siècle, la fusion devait aboutir "demain", mais ce jour n'est jamais arrivé.
C'est pourquoi il est essentiel non seulement de mettre en œuvre la directive du Conseil qui crée la base générale pour une attitude uniforme vis-à-vis de l'emploi et du domaine professionnel, mais aussi de préparer une directive spéciale concernant le handicap et de rédiger une définition européenne commune du handicap.
Le titre aguicheur "Passons à la vitesse supérieure: créer l'Europe de l'esprit d'entreprise et de la croissance" recouvre une énumération, habituelle dans cette maison, de truismes et de principes.
Nous continuerons ce débat demain, mais il est bon de noter ce point.
Je suis désolé, Monsieur Van den Berg mais je ne comprends pas dans quelle mesure ce que vous avez dit est lié au procès-verbal de la séance.
Vous avez fait une légère obstruction parlementaire, mais ce qui est fait est fait, nous ne pouvons plus rien y faire maintenant.
Si je veux pouvoir me prononcer pour ou contre, je voudrais d'abord en connaître la raison; s'il existe de bonnes raisons pour rendre les choses encore plus difficiles pour ces infirmières, alors je propose que nous nous abstenions, mais le message qui doit sortir de cette Assemblée est que la Libye est critiquée pour ne pas leur avoir encore rendu la liberté.
(DE) Monsieur le Président, même si nous nous abstiendrons lors du vote sur le remplacement, nous pouvons accepter la substance de ces arguments, mais je voudrais souligner une fois encore - et j'espère que nous sommes d'accord là-dessus - que nous émettrons des objections quant aux mesures prises en Libye et que nous continuerons à défendre les intérêts des infirmières libyennes et du personnel médical, comme nous l'avons fait dans le passé.
Je n'ai pas bien compris si vous étiez pour ou contre, mais nous passerons au vote dans tous les cas.
De nombreux collègues sont sur la liste, mais ils n'auront pas tous la possibilité d'intervenir.
Non seulement Ankara persiste à rejeter tout simplement ses obligations, mais elle continue également à poser, de façon arrogante, des conditions visant à s'accorder les bonnes grâces de Chypre.
Cet acte d'accusation ne faisait état que de discours et d'un projet politique consistant à rassembler tous les Serbes en un seul pays, fait certes peut-être contestable, mais on sait quelles ont été les circonstances très douloureuses que ce pays a connues.
M. Seselj est au secret depuis décembre 2004 pour avoir accordé des interviews à des journaux serbes, mais la procureure Mme Uertz-Retzlaff se répand dans la presse contre lui.
La difficulté, c'est qu'une part importante de la capacité de traitement irlandaise ne se trouve pas exactement sur la côte ou sur les docks, mais à l'intérieur des terres.
Je demande au commissaire Borg d'examiner cette question avec le plus grand soin et de nous fournir une interprétation plus flexible de la règle, pour permettre au secteur halieutique irlandais, couronné de succès, de continuer ses activités, d'une part, et parce que cette disposition n'affecte pas uniquement les prises irlandaises, mais aussi la capacité d'autres bateaux à opérer dans les eaux irlandaises pour débarquer leurs prises en Irlande, d'autre part.
L'intéressé, totalement innocent, a été acquitté en appel, mais pas avant de souffrir la terrible épreuve d'un séjour de plusieurs mois en prison, loin de sa famille, et de la perte permanente de son emploi.
Je crois que j'ai été très clair et que tous les députés présents ont compris, mais nous savons tous qu'il est très difficile de faire comprendre à ceux qui ne veulent pas comprendre.
Ces pays enregistrent actuellement un baby-boom, grâce à des incitants et à des aides appropriés pour les parents qui souhaitent avoir des enfants, mais qui souhaitent également pouvoir les soutenir, et qui ont pu combiner leurs responsabilités parentales et un emploi rémunéré.
Il est tout à fait inconscient de nier notre dépendance actuelle par rapport aux fournisseurs d'énergie qui sont non seulement étrangers mais également détenus par des États étrangers.
Monsieur le Président, vous-même, c'est tout à votre honneur, avez entamé des actions de protestation il y a quelques semaines, mais les autorités turques ont fait la sourde oreille.
Par conséquent, nous attendons une action coordonnée à travers toutes les politiques internes et externes de l'Union européenne, et un effort de chaque État membre envers la protection des droits de l'enfant, qui, comme on peut le constater, est seulement menacée par la pauvreté, l'analphabétisme et les conflits armés dans des pays en dehors de l'Union, mais qui est également mis en danger au sein de nos propres pays civilisés par des attaques malveillantes de personnes qui n'ont pas de responsabilité collective.
Nous avons ces derniers temps porté une grande attention aux négociations avec la Russie, mais j'invite cette Assemblée à ne pas négliger les évènements qui ont lieu en Ukraine
Notre politique à l'égard des États des Balkans, de l'Ukraine, de la Turquie, mais également de la Géorgie et de la Moldova doit être clairement définie.
Je vous remercie pour votre patience, mais, dans les derniers instants de la fête le bar est libre et je voudrais profiter de cette occasion pour m'excuser auprès des personnes qui ont souhaité prendre la parole en d'autres occasions et qui n'en ont pas eu la possibilité.
Je ne suis qu'un modeste grimpeur, mais je sais ce qui se produit lorsqu'on arrive au sommet. La fatigue et le danger n'ont plus aucune importance, ni peut-être la déception fréquente, à l'arrivée au sommet, d'avoir la vue gâchée par la présence de brouillard.
Il ne s'agit cependant pas d'une victime de cette ascension, mais plutôt d'un retour prématuré au campement, puisque nous avons rédigé une clause de révision qui pourrait nous permettre de réintroduire cette obligation dans sept ans, une fois que les contrôles appropriés auront été réalisés tout au long de la chaîne logistique.
Cela ne joue pas à notre détriment mais bien en notre faveur.
C'est la raison pour laquelle les changements apportés sont extrêmement importants, non seulement en ce qui concerne les exigences de vérification pour les substances produites en petites quantités, mais aussi en ce qui concerne l'incitation à partager les données à des fins d'enregistrement et la protection accrue des droits de propriété intellectuelle.
Peut-être que nous nous rapprochons de notre objectif, à savoir l'adoption de cette législation, mais cela ne signifie pas - loin de là - que nous avons surmonté toutes les difficultés.
Elle touchera tous les secteurs industriels, mais aussi les simples citoyens, directement ou indirectement, étant donné l'importance occupée par les produits chimiques dans la vie quotidienne.
Il a prouvé sa valeur: 1,3 million de personnes travaillent dans l'industrie chimique, 27 000 entreprises, souvent de petite taille, mais aussi des grandes, travaillent avec REACH ou le feront à l'avenir.
Je reste habituellement jusqu'à la fin de chaque débat dans lequel j'interviens, mais je dois à présent assister à une réunion du Bureau du Parlement.
J'espère qu'elle n'aboutira pas à un transfert d'emplois, mais qu'elle augmentera au contraire la confiance des consommateurs, ici en Europe et dans le monde, à l'égard des produits chimiques produits par notre industrie.
J'espère tout cela, mais il est probable que beaucoup d'eau coulera sous les ponts avant que mes espoirs se réalisent.
C'est le parti populaire européen (démocrates chrétiens) et démocrates européens qui a joué le jeu de l'industrie chimique, mais pourquoi les autres l'ont-ils rejoint?
REACH devrait à présent s'appeler RISK (Registration but Inadequate Substitution of Chemicals - enregistrement mais remplacement inapproprié des produits chimiques).
Rien ne peut être pire que la position commune du Conseil, mais nous pouvons obtenir bien mieux.
Certes - et c'est important - il reste l'inversion de la charge de la preuve: ce n'est plus aux pouvoirs publics de prouver la toxicité des substances chimiques utilisées, mais aux industriels de démontrer qu'elles sont sans danger.
Je comprends aisément pourquoi le mouvement écologique et l'industrie chimique désapprouvent ce compromis, mais il ne fait aucun doute que, dans ce cas-ci, le mieux est l'ennemi du bien.
Je voudrais toutefois lui demander pourquoi il n'a pas prononcé un seul mot sur le fait que non seulement c'est aux entreprises que nous transférons la responsabilité à l'égard des substances, mais que nous leur imposons également des coûts considérables.
Je pense que, honnêtement, nous devons admettre que nous souhaitons ce progrès environnemental, mais que, dans ce cadre, nous imposons d'énormes coûts aux entreprises et à la communauté industrielle.
Si je devais résumer mon état d'esprit, je dirais que je suis fière, mais insatisfaite, pour utiliser une expression souvent employée en Suède ces dernières années.
Je pense qu'il aurait été utile non seulement d'expliquer le devoir de prudence comme un principe dans les considérants, mais également de l'incorporer dans le texte législatif.
Donc, pour résumer: je suis fière, mais insatisfaite.
En réalité, ce que nous proposons va moins loin que la proposition adoptée par le Parlement en première lecture, mais reste plus ambitieux que ce compromis terne et faiblard.
Elle n'a pas survécu au vote en plénière suivant, mais elle a envoyé un signal très fort indiquant que nous souhaitons mettre l'accent de manière accrue sur les alternatives non animales.
Parfois, il revenait à la maison, le soir, en ressentant une douleur dans les bras et les jambes.
Je crois et espère qu'elles ne porteront pas atteinte à l'industrie, mais, bien au contraire, qu'elles stimuleront la motivation.
Il ne s'agit pas d'un but en soi, mais c'est une chose que l'industrie devra assumer à l'avenir.
Bien sûr, nous avons besoin d'une protection des consommateurs, mais nous devons également protéger nos entreprises, qui fournissent notre emploi du lundi au vendredi.
Certains ont parlé de montagnes, mais ils vont nous amener à des sommets à la manière d'un Sisyphe qui poussait un énorme rocher sur la montagne.
Le fait que des membres de l'agence européenne des produits chimiques peuvent conserver leur anonymat et tenir leurs intérêts financiers secrets est non seulement absurde, mais signifie aussi que l'on prive les consommateurs de leur libre choix et qu'ils resteront dans le brouillard.
Non seulement ils sont exposés à des risques, mais ils ne peuvent pas non plus se protéger contre ces risques.
C'est l'âge de l'internet, mais nous ne sommes pas parvenus à permettre aux consommateurs d'accéder à ces informations en ligne. Nous parlons de substances entraînant des troubles neurologiques et hépatiques, entre autres, et ils ne sont pas autorisés à s'informer.
Le Parlement a démarré comme un tigre, mais se retrouve comme une descente de lit.
Je ne suis pas certain qu'un marathon puisse emprunter les vallées et les sommets montagneux, mais si c'était possible, il aurait probablement besoin des neuf années qui auront été nécessaires une fois que nous serons arrivés en avril 2007 et que nous aurons mis ce dispositif en place.
Nous devons néanmoins trouver un équilibre - un équilibre entre une protection sérieuse de l'environnement et de la santé, une collecte échelonnée, mais exhaustive, de données concernant l'ensemble des produits chimiques, la sécurité juridique, la protection de la propriété intellectuelle pour les entreprises et la réduction de la nécessité des expérimentations animales par le partage de données et par la promotion et la validation de méthodes d'expérimentation non animales.
Elle ne le sera pas au sein de la Commission, mais l'ordre du jour du Parlement sera libéré de REACH.
D'autre part, la substitution obligatoire était un bel objectif mais n'était pas une solution réaliste d'un point de vue technique.
Pour cette raison, je souhaite que les États membres et les fédérations professionnelles, mais également les ONG, créent un climat qui permette aux PME de remplir les exigences de cette législation, tout en contribuant à la réalisation de ses objectifs.
L'une est celle que les verts promeuvent en réalité et l'autre consiste en l'amendement que nous avions gardé en réserve et qui contient les améliorations que le Conseil a maintenant approuvées, mais pas les éléments qui l'ont en réalité amoindri et qui ont été introduits le dernier soir des négociations à la demande des conservateurs, contre les souhaits de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Il est très éloigné de la proposition initiale de la Commission, mais aussi des éléments en faveur desquels nous avons voté, tant en première lecture qu'en commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Ce ne sont pas des interdictions ni des ordres stricts dans le domaine de l'environnement, mais bien des progrès techniques et scientifiques qui garantiront un avenir plus sain et plus propre.
Je suis persuadée que les grandes entreprises sauront ce qu'elles devront faire de notre texte de compromis, mais je n'en suis pas si certaine à propos des plus petites entreprises et, à cet égard, les députés du groupe du parti populaire européen comptent sur les mesures de mis en œuvre et les mesures d'accompagnement nécessaires.
Ce règlement ne concerne pas uniquement les informations sur des milliers de substances chimiques, mais porte également sur le remplacement de 2 500 substances dangereuses.
La grande majorité des personnes qui travaillent dans l'industrie chimique mettent tout en œuvre pour faire preuve de la plus grande prudence dans le traitement des substances dangereuses, mais, malheureusement, cela ne va pas de soi pour tout le monde.
Pour conclure, je dirai que ce compromis est peut-être un grand pas pour l'industrie chimique, mais qu'il restera une reculade pour notre Parlement.
M. Sacconi a effectué un merveilleux travail, mais en écoutant les discours dans ce Parlement, on pourrait nous pardonner de penser que le groupe communiste et le groupe des Verts/Alliance libre européenne font partie de la majorité.
Je voudrais dire aux commissaires Verheugen et Dimas qu'il est fondamental que la mise en œuvre de ce règlement ne devienne pas un énorme monstre bureaucratique, mais donne plutôt un exemple de meilleure légifération.
Il faut espérer que le Parlement et le Conseil approuveront la version finale en décembre, mais ce n'est pas la fin du processus.
(CS) L'ancien Premier ministre russe Viktor Tchernomyrdine a dit un jour: "Nous avons voulu mieux faire, mais cela s'est terminé comme d'habitude".
Le développement industriel rapide du XXe siècle a cependant eu pour conséquence que notre utilisation quotidienne de ces substances est devenue non seulement une nécessité, mais également un plaisir.
REACH nous interdit non seulement de prohiber ces substances dangereuses, mais également de faire de la prévention contre elles.
Bien évidemment, le règlement n'est peut-être pas parfait, mais il est très bon.
Il convient de dire clairement à cet égard que REACH constitue une étape dans la bonne direction pour nous tous: davantage de protection de l'environnement et des consommateurs, mais également plus de compétitivité.
Il y a tous ces acquis, certes, mais il y a aussi, bien sûr, ce qui ne nous satisfait pas, ou pas suffisamment.
J'ai voté en première lecture tous les amendements qui allaient dans ce sens, mais j'ai observé que nous n'avions pas la majorité qualifiée.
Ce qui est mis en cause, ce n'est pas le principe, c'est sa mise en œuvre, graduelle, progressive - insuffisante de mon point de vue -, mais le principe existe pour toutes les substances dangereuses.
Nous voulions un système d'enregistrement plus strict, mais pratique, et nous l'avons eu.
C'est évidemment totalement inacceptable, mais il s'agit d'une situation à laquelle nous allons remédier grâce à REACH, car ce système introduit deux principes de base.
À court terme, il y aura pas mal d'expérimentations, car nous devrons obtenir des données que nous ne possédons pas encore, mais, à plus long terme, REACH permettra de réduire le nombre de ces expérimentations grâce à l'introduction du partage obligatoire des données, qui est certainement une autre disposition utile.
Cela n'a pas débouché sur un match nul, mais sur un compromis, dans le cadre duquel ce sont clairement les intérêts écologistes qui ont gagné.
Dans un monde parfait, nous aurions bien évidemment dû la colmater, mais nous ne vivons pas dans un monde parfait.
Comme les orateurs précédents l'ont démontré, le texte est peut-être volumineux, mais il reste largement ouvert à interprétation.
Le fait que tous les orateurs précédents saluent le compromis, mais avec des réserves, est la preuve qu'il est relativement équilibré.
Nous ne devons pas utiliser la comitologie pour éviter notre implication dans les évolutions à venir, mais plutôt suivre régulièrement la mise en œuvre avec un œil critique.
La route qui a mené à ce résultat était loin d'être facile, mais, en fin de compte, tout ce que nous souhaitions a été obtenu, à savoir non seulement des outils d'autorisation et de remplacement, mais aussi, dans une certaine mesure, un enregistrement obligatoire.
Mon propre pays, l'Estonie, n'était pas l'un des négociateurs lors de la phase initiale de cette procédure, mais j'ai suivi avec grand intérêt les travaux qui ont débouché sur le compromis.
Nous n'avons pas tous ce que nous voudrions, mais tant qu'il subsiste des divergences de vue sur la manière de matérialiser un environnement propre et sain en Europe, sur la manière de contrôler ces éléments, le processus démocratique nous aidera à trouver une solution.
Elles permettront à l'industrie chimique européenne non seulement de survivre, mais également, selon moi, de consolider sa position dans le monde. Et ce parce que, grâce à la législation REACH, c'est l'Europe qui, à l'avenir, déterminera les règles, les normes et les tendances de l'industrie chimique dans le monde entier.
Je ne peux que vous donner une estimation, car seul REACH nous donnera les véritables chiffres, mais les estimations les plus fiables montrent qu'approximativement 2 500 substances seront soumises à la procédure d'autorisation.
Avec ce compromis, moins de 200 substances pourraient être autorisées sur la base d'un contrôle adéquat - ce qui n'est pas un permis de tuer, mais implique une évaluation des risques.
Je pourrais en dresser la liste complète à l'Assemblée, mais nous n'en avons pas le temps.
Je voudrais à nouveau, mais à présent de manière plus spécifique, m'adresser à Mme Fourtou et à la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs pour leur évaluation détaillée et extrêmement utile de la proposition de la Commission établissant un code des douanes modernisé.
Je voudrais remercier le Parlement pour sa contribution constructive au débat sur ces trois questions, mais je dois également vous informer que, pour au moins une de ces questions, la position de la Commission reste inchangée.
Ces trois rapports sont étroitement liés mais dans un souci de plus grande clarté, je présenterai d'abord le Code de Douane modernisé et passerai ensuite au programme Douane 2013.
Le dédouanement centralisé est une facilitation en principe bien accueillie mais les États membres s'interrogent au sujet de la perception des droits de douane.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi d'exprimer mes sincères remerciements à tous mes collègues qui ont coopéré à ce dossier difficile, mais avant à Mme Fourtou qui a parfaitement réussi à venir à bout de cet ensemble complexe de règles.
Je crois que M. Audy a tout à fait raison de soulever la question de la comitologie, mais je crois aussi qu'ainsi que l'affirment les rapports des services juridiques, la seule solution possible est celle adoptée par la commission du marché intérieur et qu'il ne s'agit pas d'un problème de différend entre commissions, mais plutôt d'un problème d'adaptation à la situation, compte tenu de la réalité actuelle.
Il est important que l'UE réponde aux besoins de la population et qu'elle ne s'accroche pas à des solutions standard qui conviennent pour la majorité mais pas pour tout le monde.
Certes, ici, on codifie - ne soyons pas naïfs - les règles douanières simplement sous la pression des États-Unis de l'après-11 septembre, qui veulent une douane non plus budgétaire mais sécuritaire: d'où le supplément de contrôle par opérateur économique agréé, par les représentants en douane, etc.
Je m'associe à tout ce qu'il a dit, mais j'irai encore plus loin: je m'exprimerai sur le sujet principal de notre débat d'aujourd'hui en déclarant que la technologie, la stratégie de Lisbonne et la logique sous-tendant les forces du marché commun nous obligent à moderniser le Code des Douanes.
La délicate position des fonctionnaires des douanes et la particularité de leur profession nécessitent la précision de certains critères dont dépendra la bonne exécution de leurs activités, mais sans avoir d'effet négatif sur le marché intérieur ou sur la libre circulation des services.
À cette fin, nous devons non seulement éliminer les procédures bureaucratiques douanières, mais également modifier en profondeur les lois qui les régissent.
L'ampleur de cette contrebande organisée non seulement déstabilise le marché intérieur, mais pèse aussi sur le budget de l'Union, qui se trouve amputé de centaines de millions d'euros de droits de douane censés lui revenir.
En effet, dans quelques articles, la Commission considère que la procédure de réglementation - son contrôle - ne doit pas s'appliquer, mais dans la plupart des cas, les analyses respectives de nos institutions sont convergentes.
Nous ne pouvons pas espérer examiner minutieusement chaque type de blessure, mais nous devrions et devons créer un système de collecte de données qui permette d'examiner de plus près les déterminants de toutes les blessures mortelles et gravement invalidantes, afin de les éviter plus efficacement à l'avenir.
La collecte de ces données peut sembler difficile, mais, en réalité, une grande quantité d'informations sont déjà disponibles: les compagnies d'assurances possèdent des données détaillées sur les accidents et la police dispose d'informations sur les blessures résultant d'actes de violence et sur les automutilations.
Cela signifie qu'il ne convient pas encore d'associer cette recommandation particulière aux programmes relatifs à la santé publique, mais qu'il est nécessaire de la considérer parallèlement à ceux-ci.
Certaines blessures se produiront - nous ne pouvons pas toutes les éviter -, mais grâce à une meilleure compréhension de leur cause, entraînant l'apparition de produits et de pratiques plus sûrs, nous pouvons réduire leur fréquence.
Il ne sera pas facile de la refermer, mais il n'est pas trop tard pour créer à l'avenir un mécanisme européen de collecte de données qui nous permettra d'organiser efficacement la prévention de ces blessures.
D'une part, ces chiffres renvoient à la souffrance et à la douleur des familles mais d'autre part, nous ne devons pas oublier que les accidents et la violence survenant dans la vie sociale et économique représentent aussi une charge économique majeure pour l'État.
Les chiffres sont exacts, bien sûr, mais nous ne les atteindrons jamais.
Je n'affirme pas que les personnes doivent être la priorité ou la principale préoccupation, mais cela aide.
Il est vrai que des informations sont disponibles ici et là, mais nous devons toutes les réunir afin que nous puissions tirer les leçons des expériences de chacun et montrer qu'il s'agit d'une Union européenne de la solidarité, d'une Union européenne de coopération, où nous pouvons tirer des enseignements des expériences de chacun et nous entraider pour que chaque État membre ne doive pas passer par ce processus d'apprentissage aux dépens de vies, aux dépens de la santé des citoyens européens.
Premièrement, nous proposons d'introduire la possibilité d'adopter des programmes pluriannuels d'éradication de maladies, mais au moyen d'une procédure simplifiée, qui facilitera la tâche des États membres ainsi que de la Commission.
Deuxièmement, nous proposons de renforcer la base juridique du programme TRACES, mais aussi de la communication.
Il est intéressant d'observer que nous disposons actuellement d'une base juridique pour les activités de communication dans le domaine du bien-être des animaux, mais pas pour la santé des animaux, ce qui sera rectifié dans la proposition.
Troisièmement, nous proposons de limiter la liste des programmes d'éradication de maladies pouvant faire l'objet d'un financement aux programmes qui correspondent à des priorités claires, mais dans le cadre d'une procédure par laquelle cette liste pourrait être amendée en cas de besoin pour répondre à l'évolution.
Tout le monde reconnaît la nécessité de contrôler et de surveiller les maladies animales, non seulement en raison des implications pour la santé humaine, mais aussi en raison des conséquences économiques dans les régions où les foyers se déclarent.
Heureusement, nous avons pu le maîtriser, mais cela a montré ce qui peut se produire en cas de problèmes.
Il est très facile d'importer un problème, mais il est extrêmement difficile de s'attaquer à un problème une fois qu'il se trouve à l'intérieur de nos frontières.
Permettez-moi de conclure en disant que nous montrons l'exemple dans l'UE sur ces questions, mais il serait regrettable que, à la recherche d'un arrangement commercial, nous sacrifiions nos règles et la santé de nos animaux et de nos concitoyens.
Nous nous en félicitons, mais surtout nous accueillons très favorablement l'annonce de la Commission, selon laquelle elle soumettra prochainement un rapport exhaustif sur la politique communautaire en matière de santé animale.
Les suggestions faites sont bonnes, mais bon nombre d'entre elles sont déjà appliquées.
Par exemple, l'idée de permettre des dépenses urgentes lors d'une crise est effectivement essentielle, mais cette disposition existe déjà dans la décision, à l'article 3.
L'idée d'assurer la coordination entre les États membres qui proposent des programmes est également la bienvenue, mais elle est également déjà appliquée.
Nous poursuivrons cette approche, mais nous estimons que l'article 16 n'est pas l'endroit approprié.
Les programmes d'éradication sont accessibles au public sur le site internet de la Commission, mais nous serions très heureux de fournir des informations sur l'évolution au Parlement et au Conseil et nous les recommandons aux États membres.
La commissaire a évoqué certaines garanties au sujet de la surveillance de cette question par la Commission, mais en tant que député de ce Parlement, je me sens tenu d'exprimer notre préoccupation, qui se reflète dans une série d'amendements présentés dans le rapport Fruteau et que le Parlement approuvera demain, je l'espère.
En résumé, Monsieur le Président, je pense que le Parlement sera en mesure d'approuver ce rapport demain, et probablement une partie des amendements essentiels, mais la chose la plus importante - je le répète - est que nous puissions compter sur la Commission pour continuer à l'avenir à protéger le secteur de la banane.
Cette dernière implique plusieurs dizaines de types de fruits et de légumes et elle revêt une importance sensiblement plus grande pour l'Union tout entière, mais elle est sans cesse repoussée.
Eu égard à la situation que j'ai décrite, la référence à une politique agricole commune ne saurait être qu'une source d'embarras et de honte, mais ce n'est pas moi qui dois avoir honte.
La question n'est pas de choisir la désignation exacte, mais de savoir si nous souhaitons réellement mener un débat sur les articles soumis à la déclaration ouverte dans la législation pertinente.
Cette obligation est préjudiciable non seulement pour l'industrie, mais également pour les agriculteurs, en ce qu'elle a pour conséquence que nos concurrents en dehors de l'Union européenne savent précisément ce que nous faisons.
Les avis divergeaient non seulement sur les atouts et les inconvénients de chacun des amendements, mais aussi et surtout sur leur admissibilité juridique.
La raison n'en résidait pas nécessairement dans la propension à la controverse du sujet à proprement parler, mais principalement dans les prémisses juridiques d'une complexité exceptionnelle de la procédure.
Certaines expériences sont profitables à certaines usines et elles peuvent être soutenues, mais je pense que la Commission doit pouvoir affirmer que, en tant qu'institution gouvernementale ou institution nationale, elle doit jouir en permanence de la possibilité de contrôler la composition des aliments pour bétail et l'impact potentiel de ces aliments sur la santé publique.
La question qui me brûle les lèvres est donc celle-ci: la Commission au pouvoir est hautement favorable à un allégement de la législation, mais comment ce désir peut-il être concilié avec les exigences antérieures de la Commission - et peut-être même avec ses exigences actuelles si j'interprète correctement la proposition - impliquant des pourcentages précis?
Bien entendu, la définition d'une "catastrophe" est ouverte à la discussion, mais je suis persuadée que le bon sens remplira son office.
Aujourd'hui plus que jamais, la transparence et la confiance dans un produit constituent des atouts imbattables dans la concurrence internationale pour les consommateurs, mais nous devons également autoriser la concurrence internationale au sein de l'Europe.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je tiens à féliciter le rapporteur - et je suis sûr qu'on lui transmettra - pour le travail accompli, mais regrette que la Commission n'ait pas suivi la proposition de décision du Parlement rectifiant la directive de 2002 concernant la circulation des aliments composés pour animaux.
Le moment se prêtera alors à une discussion sur ces propositions, lesquelles doivent prendre en considération non seulement les préoccupations des consommateurs, mais également les intérêts des agriculteurs à disposer d'informations précises et détaillées sur les ingrédients contenus dans les aliments pour animaux, ainsi que l'intérêt de l'industrie à garantir que les secrets commerciaux soient dûment protégés.
En effet, les règles applicables aux aliments pour animaux ne doivent pas être plus strictes que pour l'alimentation humaine, mais l'information doit figurer sur les produits eux-mêmes, au bénéfice des utilisateurs, des agriculteurs et des consommateurs, et non être tenue secrète jusqu'à ce qu'une catastrophe survienne, car il est alors trop tard.
Je pense que c'est Voltaire qui disait: "Je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites, mais je me battrai jusqu'à la mort pour que vous ayez le droit de le dire."
Le Parlement ne souhaite pas et n'a aucun intérêt à s'engager dans la micro-gestion, mais cela nous permet, par le biais des structures que nous adopterons, d'intervenir suffisamment tôt, ce qui confère au Parlement un rôle accru en matière de transparence et de responsabilité.
L'instrument économique, celui dont je suis responsable, entend quant à lui promouvoir - pas exclusivement, mais principalement - les intérêts de l'Union européenne.
Un jour, je trouverai un sujet sur lequel nos avis divergent, mais pour l'heure, examinons les questions qui nous intéressent aujourd'hui.
au nom du groupe GUE/NGL. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur Mitchell, le Parlement, le Conseil et la Commission ont consacré beaucoup de temps à se quereller sur le futur instrument de financement du développement, mais ils ont fini par trouver un compromis globalement durable.
Ses amendements visant à supprimer le considérant 18 et certaines parties des articles 5 et 12 non seulement se débarrassent des formulations qu'il trouve désagréables - contrairement à ce qu'il a dit -, mais ils ont également pour effet de supprimer d'autres objectifs, notamment le droit de donner la vie sans risque, l'accès généralisé à des soins et des services médicaux complets, sûrs et fiables en matière de santé génésique et sexuelle, la réduction de la mortalité infantile et la lutte contre les maladies associées à la pauvreté, plus particulièrement le VIH/SIDA, la tuberculose et la malaria.
En agissant ainsi, M. Mitchell méprise non seulement le compromis déjà obtenu, mais également l'opinion mondiale telle qu'elle a été exprimée lors des conférences des Nations unies sur le développement démographique et sur la situation des femmes, tenues au Caire et à Pékin respectivement.
En effet, ce n'est pas en vendant toutes leurs matières premières, mais bien en profitant d'un commerce équitable de produits finis, que ces sociétés du Sud auront une chance de vaincre la pauvreté.
Mes propositions ne résoudraient évidemment pas tous les problèmes de la planète, mais je crois qu'elles constitueraient un bon début.
La proposition initiale de la Commission avait pour intention d'améliorer la situation mais, en réalité, elle était extrêmement décevante et inspirait peu confiance.
Nous devons remercier les présidences britannique, autrichienne et finlandaise pour la compréhension dont elles ont fait preuve à l'égard de nos points de vue, mais aussi la Commission qui a cherché des solutions pour prendre en considération les exigences du Parlement.
Nous favoriserons davantage les processus démocratiques si nous balayons devant notre propre porte et montrons que nous protégeons les droits civils et les libertés, mais aussi que nous garantissons le respect et l'essor des valeurs qui ont toujours fait partie de l'identité européenne.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, l'objectif que nous nous sommes fixé, à savoir accroître l'aide officielle au développement et diminuer de moitié la pauvreté mondiale d'ici 2015, est ambitieux, mais il convient de reconnaître que nous sommes très loin de le réaliser.
Ce que je veux dire, c'est que nous entretenons actuellement des relations très intenses avec certains pays auxquels nous sommes liés par des accords de libre-échange et de partenariat, mais le raisonnement sur la base duquel nous coopérons à l'aide d'instruments financiers n'est pas toujours conforme à notre raisonnement sur le plan politique.
J'ajouterais que cela suppose une consultation du Parlement non seulement à propos des instruments financiers dans le cadre de la procédure de codécision, mais également dès l'entame du dialogue précédant la conclusion d'accords bilatéraux.
Je voudrais demander à Mme la commissaire, à titre d'urgence, de souligner, lors des discussions impliquant la Commission et les États membres, la nécessité que le Parlement donne son feu vert dans tous les domaines, afin que notre système de valeurs - dont nous parlons sans cesse - demeure intact non seulement lorsque nous évoquons d'autres pays, mais également quand nous définissons les politiques qui nous concernent.
Ceux qui ont des perspectives d'avenir ne migreront pas, mais cela en laisse beaucoup d'autres.
Pour conclure, des négociations ne sont jamais faciles, mais notre objectif était de simplifier les choses.
Passer de plus de 40 instruments législatifs différents à sept instruments axés sur la politique n'a pas été chose aisée, mais je pense que nous pouvons être satisfaits du résultat final.
Le renversement des tendances et la détérioration sont réglementés de manière à ce que non seulement la transition de l'état de propreté bon à mauvais, mais également les augmentations des valeurs au sein d'une catégorie soient prises en considération et puissent déclencher des mesures.
Bien entendu, personne n'a remis en cause ce principe, mais lorsque nous sommes passés aux choses sérieuses, abordant la coopération effective entre les États membres, les valeurs limites en nitrate et les zones de protection, certains pays ont commencé à faire passer leurs propres intérêts avant les intérêts de la Communauté.
Beaucoup diront également que cette directive ne va pas assez loin dans la protection de nos eaux souterraines, et eux aussi ont probablement raison; mais quand la question est à ce point compliquée et les enjeux et intervenants à ce point nombreux et importants, un bon compromis est primordial et essentiel.
En effet, certains compromis ont été conclus, par exemple au sujet des nitrates et de la périodicité de la clause de révision, mais ils font partie d'un accord global équilibré et équitable.
En outre, l'exposé des motifs contient maintenant une référence à la directive-cadre sur l'eau, mais le plus important est peut-être que la délégation du PE ait assuré au Parlement un rôle plus large dans les futures prises de décisions et, donc, une mission de surveillance de l'application correcte et adéquate.
Comme nous le savons, 80% de toute l'eau potable provient des eaux souterraines, mais 40% des eaux souterraines sont déjà polluées.
Par conséquent, je trouve que cette Assemblée ainsi que le Conseil font sérieusement preuve de négligence en n'intervenant pas en faveur de la protection contre les nitrates dans le but de fixer des objectifs ambitieux dans ce domaine, mais le fait qu'il ait été confirmé et établi que les eaux souterraines devaient être, en tant que telles, protégées constitue un grand triomphe.
Pourtant, nous sommes aujourd'hui face à une nouvelle directive sur les eaux souterraines qui ne consolide ni ne remplace, mais complète, les directives existantes, à savoir la directive-cadre sur l'eau et la directive sur les nitrates.
Naturellement, la réponse qui devrait fuser devrait être "non", mais comme nous le voyons, nous comptons dans nos rangs plusieurs députés du Royaume-Uni qui estiment encore et toujours que ces règles et règlements sont inutiles.
Nous devons continuer à travailler sur cette question, mais rappelons-nous que nous avons établi des valeurs standard pour les pesticides et pour les nitrates, et les États membres sont tenus de définir, en fonction de leurs propres circonstances nationales, des valeurs limites pour dix autres polluants.
D'après moi, nous avons fait un pas dans la bonne direction, mais ce n'est qu'un premier pas et nous avons encore du pain sur la planche.
Les eaux souterraines constituent la ressource d'eau fraîche la plus vulnérable de l'Union européenne et représentent l'une des principales sources d'approvisionnement en eau potable, non seulement dans mon pays, mais également dans nombre d'autres régions européennes.
Nous avons donc besoin avant tout de la directive sur les eaux souterraines, mais nous devons également résoudre les problèmes climatiques si nous voulons avoir une chance de protéger les eaux souterraines à l'avenir.
Quand on cherche de nouvelles sources d'eau, il importe de protéger les eaux souterraines de la pollution, mais aussi de se rappeler que la protection contre la pollution est une arme à double tranchant.
L'élargissement a non seulement contribué à la paix, à la prospérité et à la stabilité en Europe, mais il nous a aussi enrichis sur les plans social, économique et culturel.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, en toute franchise, je suis surpris d'être appelé à parler maintenant, mais la vie est toujours pleine de surprises.
Monsieur Orban, Madame Kuneva, nous savions avant même les auditions qu'aucun d'entre vous n'était un fervent partisan du mouvement social-démocrate, mais nous ne vous en tiendrons pas rigueur, car tout le monde a le droit de se tromper.
Nous devons aujourd'hui apprendre à notre Union à s'adapter à l'arrivée de deux nouveaux membres de la famille dans la maison et à composer avec les inévitables différends.
C'est à eux maintenant de choisir d'être la reine de cœur ou l'as de pique dans le château de cartes du président Barroso, mais je reste convaincu que la Roumanie et la Bulgarie seront un atout pour l'Union, et non une charge comme certains le croient.
Veillez à ce que les membres de la Commission agissent dans l'intérêt de la Communauté et non en tant que représentants de leur pays. Définissez leurs attributions plus clairement que dans votre lettre au président Borrell, qui "clarifiait" prétendument le rôle du dialogue interculturel, mais qui a suscité chez bon nombre d'entre nous plus de questions qu'elle n'a apporté de réponses.
En particulier, le respect de la diversité nécessaire à l'Union européenne du XXIe siècle sera de la compétence du commissaire Orban, et j'invite tous les collègues à être aussi généreux que possible envers lui et envers tous les commissaires, mais surtout à lui suggérer de nouvelles façons de protéger cette diversité dans l'Union européenne.
Saisissons les chances accordées aujourd'hui à la Roumanie et à la Bulgarie mais, surtout, saisissons les chances accordées à l'Union européenne d'être le phare de l'espoir, de la démocratie, de la liberté, du respect des droits de l'homme, qui guide le monde entier.
Les députés du UK Independence Party ont été conspués en 2004 parce qu'ils se sont opposés à l'élargissement, mais nous l'avons fait pour de multiples raisons, notamment parce que nous sommes contre l'idée que l'Union européenne devienne une organisation non démocratique qui sape la souveraineté nationale.
Notre Union repose sur le respect des droits de l'homme et il est de notre devoir de les défendre et de les promouvoir dans le reste du monde, non seulement pour des considérations morales mais aussi dans notre propre intérêt.
Aujourd'hui, le prix portant le nom du scientifique Sakharov est attribué à un autre scientifique, mais il est surtout attribué à l'espoir d'un Belarus démocratique et à tous ceux qui luttent à vos côtés pour faire que le rêve de liberté devienne réalité.
Nous le faisons non seulement pour nous-mêmes, mais aussi pour nos enfants qui, à l'instar des enfants français, lituaniens, polonais et britanniques, ont le droit de vivre dans un pays libre.
Nous sommes prêts à prendre en compte ses intérêts mais à condition qu'ils n'aillent pas à l'encontre de nos propres intérêts.
Il y a déjà eu assez de propositions similaires, mais le régime n'a jamais donné de réponse concrète positive.
En même temps, cette offre de l'Union européenne nous donne la possibilité de faire comprendre aux citoyens de notre pays que malgré ce que dit la propagande étatique, l'Europe laisse la porte ouverte au Bélarus, mais à un Bélarus libre et démocratique.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais juste dire à cet égard que vous avez non seulement la possibilité de laisser plus de temps aux orateurs, mais aussi d'autoriser d'autres orateurs selon la procédure "catch the eye", qui est tout à fait conforme au règlement.
Nous n'avons pas eu de débat, mais je pensais qu'il serait néanmoins utile de diffuser cette information et de vous transmettre ces éléments essentiels.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais informer l'Assemblée que nous avons non seulement créé un instrument distinct de promotion de la démocratie et des droits de l'homme pour succéder à l'initiative européenne, contre les souhaits initiaux du Conseil et de la Commission, mais aussi atteint tous les objectifs fixés par le Parlement européen.
Monsieur le Président, cela s'inscrit dans le processus politique moral dont M. Milinkevich a parlé, mais ce n'en est qu'une partie.
Le règlement interdit l'utilisation de protéines animales pour l'alimentation des ruminants, mais énonce la quantité jusqu'à laquelle l'adjonction de telles protéines est considérée comme insignifiante.
Selon de récentes études, des données mensuelles transmises jusqu'à six mois après l'événement sont d'un intérêt limité pour la gestion du marché au quotidien, tandis que la compilation de données annuelles peut s'avérer utile pour les études de marché à moyen ou à long terme, mais aussi contribuer à réduire la charge de travail des autorités nationales sur le plan du transfert des données.
C'est un objectif louable, mais j'espère qu'il ne restera pas au stade du vœu pieux.
par écrit. - (SV) La Liste de juin estime que les épizooties transfrontalières représentent un domaine important de coopération au sein de l'UE, mais qu'il ne revient pas à cette dernière de financer au quotidien la lutte contre les maladies animales.
Puisque les économies à court terme s'avéreront problématiques non seulement pour l'État, mais aussi pour les systèmes de soins de santé, j'appelle l'ensemble des États membres à appliquer toutes ces mesures de manière rigoureuse tout en s'associant à l'élaboration d'un nouveau train de mesures assorties de valeurs limites ambitieuses.
C'est une très mauvaise chose, mais il est temps de comprendre que le problème est plus vaste, parce que les maux prennent aussi des côtés psychologiques et sociaux, et qu'il faudrait se pencher sur le manque de compassion et la cruauté de plus en plus présente dans nos sociétés, qui transforment les maux physiques en tendances démographiquement suicidaires.
Lorsque l'UE favorise la croissance et le développement de pays tiers dans le cadre de la coopération extérieure, c'est en vue de promouvoir un monde meilleur et, effectivement, de faire valoir ses propres intérêts - un fait qui doit être reconnu mais qui n'enlève absolument rien à la beauté du geste.
Ils luttent pour les droits de l'homme, la paix, la démocratie, la sécurité sociale, le partage équitable, les services publics et la pureté de l'environnement, non seulement pour le bien des citoyens de leurs propres villes, régions ou pays, mais aussi pour ceux des pays voisins et d'autres régions du globe.
Le rapport de la Commission prend une tournure réactive encore plus inacceptable en affirmant que cet instrument sera utilisé "sans le consentement du gouvernement du pays d'accueil", de manière à alimenter financièrement le long bras de la politique impérialiste européenne, mais aussi diverses organisations non gouvernementales et des organisations qui ne sont pas officiellement enregistrées dans leur pays, c'est-à-dire des organisations illégales.
Comme je l'ai dit lors du débat, peut-être est-il, en termes financiers, le moins important des nouveaux instruments extérieurs, mais il impliquera tout de même un budget de quelque 22 millions d'euros par an et couvrira nos actions extérieures avec 17 grands pays.
Je remercie le Parlement de me soutenir dans cette exigence fondamentale qui contribue non seulement à la force de notre industrie audiovisuelle, mais aussi au pluralisme des médias en ouvrant les marchés nationaux à la concurrence européenne.
Je vous invite, lors du débat et des votes, à saisir l'opportunité d'envoyer, aux Européens, un message de modernité pour la télévision et, au secteur professionnel, un message l'incitant à investir, non seulement pour créer de la valeur, mais aussi pour que les contenus créatifs de demain soient européens.
rapporteur. - (DE) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, je voudrais tout d'abord remercier la Commission, ainsi que le Conseil sous les présidences autrichienne et finlandaise, pour leur excellente coopération avec cette Assemblée, mais plus encore mes collègues rapporteurs et rapporteurs fictifs, qui ont permis à la commission de la culture et de l'éducation - la commission principale - de travailler en si bonne intelligence avec les commissions du marché intérieur et de la protection des consommateurs, des affaires économiques et monétaires, de l'industrie, de la recherche et de l'énergie, des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures et des droits de la femme et de l'égalité des genres.
Il est donc vital que nous procédions aujourd'hui à la révision de la directive sur la télévision, qui couvre les services télévisuels analogiques, mais qui manque maintenant de la sécurité et de la clarté juridique appropriées aux nouveaux services numérisés.
À l'instar de la Commission, je suis favorable, non à davantage de publicité - 12 minutes - mais à une plus grande flexibilité.
Pour que la directive soit adaptée à l'avenir, il aurait fallu élargir son champ d'application, mais nous sommes également parvenus à définir ce champ d'application plus clairement et de manière plus restrictive que dans la proposition initiale de la Commission, et ce succès est sans aucun doute à partager entre toutes les commissions...
Le fait est que vous disposerez d'une autre minute plus tard, quand vous vous exprimerez au nom de votre groupe mais, en tant que porte-parole d'une commission, vous n'avez droit qu'à une minute.
En principe, le placement de produits sera désormais interdit, mais de nombreuses dérogations permettent aux États membres d'estomper la frontière qui sépare clairement l'indépendance éditoriale des influences exercées par la publicité commerciale.
Des dérogations sont certes possibles pour les films de cinéma, les fictions de télévision et les émissions sportives, mais, dans ce cas, le placement de produits est strictement réglementé afin d'éviter les abus et les effets pervers, constatés dans de nombreux pays, notamment aux États-Unis.
Chacun y ayant mis du sien, je pense que nous allons pouvoir approuver une directive qui, d'une part, pourra être appliquée efficacement, car elle n'est pas une lettre au Père Noël - puisque nous sommes en période de fêtes - mais plutôt un texte de loi applicable et qui, d'autre part, ne deviendra pas obsolète au bout de six mois, car elle tient parfaitement compte de la réalité technique dont nous discutons et qu'elle n'a pas été élaborée selon la philosophie d'une personne en particulier, mais en fonction de la réalité du monde d'aujourd'hui.
Ceci n'a rien à voir avec les valeurs que chacun de nous défend, mais relève plutôt de la réalité du domaine dans lequel nous légiférons.
Je ne suis pas, en principe, anti-américaine, mais je veux promouvoir et maintenir une télévision européenne de qualité, alors que tous les promoteurs de la proposition de la Commission - y compris Mme Hieronymi - pensent que la seule chance de la télévision européenne de l'avenir réside dans le placement de produits et les "spots isolés" à l'américaine, et que nous devons tous nous soumettre aux contraintes du marché de la publicité.
J'appelle ceci de l'auto-duperie; d'une part, le placement de produits doit être autorisé mais, d'autre part, selon la directive, les gens ne sont pas censés acheter les produits.
Si nous ne changeons pas de ligne de conduite au moyen des amendements déposés, non seulement par le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne/gauche verte nordique, mais également par un groupe interpartis de députés européens sans liens politiques, la télévision de l'avenir risque de devenir esclave des lois sur la publicité, et uniquement de celles-ci.
Elles sont soumises à la réglementation britannique, mais elles diffusent en Suède.
En tant que représentant élu, je pense aussi qu'il est essentiel que nos valeurs fondamentales, je veux dire nos avis sur la protection des mineurs, les droits de l'homme, la diversité culturelle et linguistique et les minorités, tiennent une grande place dans ces règlements; après tout, non seulement ces valeurs nous sont communes, mais elles apparaissent également dans tout document européen commun de base.
La directive offre un vrai progrès en ce qui concerne la protection des mineurs et place des limites éthiques au recours à la publicité, mais doit confirmer, notamment en ce qui concerne la question de la santé et de la lutte contre l'obésité.
Ce n'est pas la télévision dont je rêverais personnellement, mais au moins est-elle gouvernée par des règles.
Le placement de produits est généralement interdit, avec des exceptions que les États membres peuvent autoriser, mais une pression de dernier moment a amené le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens et le groupe de l'alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe à déposer des amendements allant dans le sens opposé à ce qui avait été accepté, et nous protestons contre ce fait.
La commission de la culture et de l'éducation a également voté en faveur d'une proposition selon laquelle les programmes avec placement de produits devraient être signalés aux téléspectateurs aux fins de la protection des consommateurs, mais un signal qui n'apparaît que toutes les 20 minutes n'informe pas et ne protège pas.
Le contenu des produits proposés peut être utile, mais il peut également être si déprimant que de nombreuses personnes les évitent pour des motifs éthiques.
Il appartient aux autorités de protéger les personnes vulnérables; elles peuvent le faire en offrant de la sécurité, non seulement au sens physique, mais également au sens mental, du terme.
J'ai probablement donné du fil à retordre à M. Paulger, mais merci beaucoup pour votre travail à tous.
Premièrement, l'extension du champ d'application: je ne tiens pas à ce que le champ d'application soit étendu, parce que je trouve gênant de réglementer des services qui n'existent pas encore, mais je suis ravi du compromis que nous avons atteint.
Au lieu de diffuser leurs spots publicitaires en Allemagne, certaines entreprises automobiles allemandes ont placé leurs produits dans un programme américain retransmis en Allemagne, et cela a généré d'importantes recettes, non seulement pour les producteurs européens mais aussi pour les agences européennes.
Les publicitaires ne paieront pas pour la diffusion de spots qui ne seront pas regardés et les téléspectateurs ne regarderont pas des émissions d'une qualité inacceptable; mais l'inacceptabilité concerne autant le niveau de qualité des programmes que la présence excessive de publicité, si bien que nous en revenons à l'équation de départ.
En pratique, toutefois, c'est impossible. En Suède, par exemple, nous avons interdit les publicités ciblant les enfants, mais cela n'empêche pas TV 3 et Channel 5 de contourner ces règles en diffusant leurs programmes depuis la Grande-Bretagne.
Madame la Commissaire, nous sommes favorables au principe de se procurer des ressources substantielles d'investissement via la publicité et d'autres méthodes de financement, mais nous voulons des règles claires pour que la publicité n'étouffe pas la créativité de la production, qu'elle ne détruise pas la liberté artistique, et que l'importance de la production culturelle européenne, qui doit être soutenue, soit maintenue.
Je suis pour des intervalles de 45 minutes entre les pauses de publicité, mais pas le genre de publicité qui commence à avoir la prédominance sur le produit et sa qualité.
Enfin, parler d'audiovisuel signifie inévitablement parler de questions de qualité et, dans ce cas également, Madame la Commissaire, j'en appelle à votre sensibilité: ce n'est pas seulement une question de commerce, mais également une question de pluralisme, dans la mesure où une directive de ce type doit nécessairement inclure et respecter aussi la pluralité des arguments.
Le texte qui nous est proposé aujourd'hui représente une étape majeure non seulement pour le secteur des médias audiovisuels, mais aussi pour les citoyens européens.
Nous comprenons pourquoi la Commission a interdit la publicité dans les émissions religieuses, mais nous nous demandons pourquoi on considère que protéger les enfants des influences commerciales est moins important que protéger des adultes regardant ce type de programme.
Ce que nous pouvons faire malgré tout, c'est imposer des règles plus strictes que la norme minimale européenne que nous allons approuver demain mais, comme vous le savez, ces règles risquent d'être contournées par des canaux qui diffusent leurs programmes destinés aux téléspectateurs de Flandre à partir d'autres États membres.
À mon avis, Mesdames et Messieurs, cette directive est malheureusement excessivement interventionniste: en matière de publicité, en matière de quotas de production audiovisuelle, en matière d'extension superflue du champ d'application aux services non linéaires, mais avant tout parce qu'elle donne aux autorités nationales réglementaires le pouvoir de protéger le droit fondamental à la liberté d'expression.
Si, en quelques phrases, on peut résumer ainsi ce sur quoi le Parlement va voter, c'est là un résumé imparfait, certes, mais au moins l'a-t-on tenté.
Permettez-moi, pour terminer, de remercier les parlementaires, le rapporteur et les rapporteurs fictifs, qui ont vraiment fait un travail de précision, très compliqué mais dans l'intérêt de nos télévisions et de nos médias européens.
Cette chaîne est financée, non par des hommes d'affaires russes, mais par des propagandistes russes, qui ont amélioré leurs compétences et dissimulé habilement le message idéologique de la chaîne dans les émissions distractives.
Les signaux d'avertissement sont utiles, mais les téléspectateurs ne s'attendent pas à un rappel pendant le déroulement d'un programme télévisuel.
Je suis d'accord avec ceux qui souhaitent sauvegarder la créativité et l'indépendance des auteurs, ainsi que la qualité des productions, mais je dois néanmoins souligner qu'en 2007 et sur le marché international, cette pratique est une réalité et nier ce fait signifie un risque de perte de compétitivité, de financement et de parts de marché.
D'une part, il est maladroit de censurer les programmes diffusés à partir des autres États membres mais, d'autre part, nous pensons que chaque État doit avoir le droit de prendre des décisions en matière de culture et de morale, en ce qui concerne, par exemple, les publicités pour l'alcool et le tabac, les publicités ciblant les enfants et les règles régissant la discrimination et la pornographie. Chaque État membre doit pouvoir établir ses propres lois dans ces domaines.
Les avancées techniques impliquant l'internet à large bande et la téléphonie mobile facilitent les services médiatiques similaires à la télévision; mais il est difficile de contrôler la conformité de ces services aux règles éthiques.
Il s'agit sans aucun doute d'un sujet très complexe, mais nous pensons que la position de la Suède au Conseil aurait dû faire l'objet d'une plus grande attention à la réunion tenue par celui-ci en novembre.
Malheureusement, il était trop tard, semble-t-il, mais je pense qu'il aurait fallu faire mention de la Commission.
N'oublions toutefois pas que cette intégration des droits de l'homme dans toutes les politiques n'est pas une fin en soi, mais une approche visant à atteindre des objectifs impérieux.
Il me semble absurde de devoir souligner que ces femmes ne sont pas de dangereuses terroristes contre-révolutionnaires financées par la CIA, mais simplement des femmes qui ne veulent pas céder à l'injustice et laisser piétiner leurs droits les plus fondamentaux en tant qu'êtres humains.
Nous ne connaissons pas la suite réservée aux efforts que le président de ce Parlement avait promis de faire il y a maintenant un an, mais s'il a fait quelque chose, alors ses résultats sont évidents.
Si la réponse est favorable, comme j'espère qu'elle le sera, nous pourrions exprimer un degré minimum, mais effectif, de solidarité.
Ce principe est valable dans tous les domaines, mais il est particulièrement important en ce qui concerne les droits de l'homme.
L'Union européenne ne doit pas seulement être cohérente, mais exemplaire, dans l'accomplissement de ses obligations internationales.
Je sais que cette question est couverte par la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, mais nous devons trouver un moyen de rapprocher nos travaux respectifs.
Je sais que de nombreuses personnes considèrent qu'il s'agit d'une question de défense, mais je pense que c'est aussi une question de droits de l'homme.
Je me félicite également que la question de la traite des êtres humains soit l'une des priorités inscrites à l'ordre du jour de l'UE, mais il faut faire pression sur les États membres qui ne l'ont pas encore fait, pour les inciter à signer la Convention du Conseil de l'Europe sur la lutte contre la traite des êtres humains.
Des initiatives telles que l'assistance aux étudiants victimes de la répression et le financement d'institutions éducatives ou d'émissions radio indépendantes sont d'excellentes idées, mais il est possible de faire davantage.
Il s'agit d'un excellent rapport, mais ce n'est qu'un rapport.
La liste des pays nécessitant une intervention prioritaire que cite votre rapport correspond en très grande partie à mes suggestions concernant la liste des pays européens suscitant des préoccupations, que certaines personnes trouvaient bizarres, mais que vous avez adoptées.
En conclusion, je demanderai à l'actuelle présidence en exercice du Conseil et à la suivante, ainsi qu'à la Commission, d'avoir à l'esprit qu'il est nécessaire d'effectuer des études d'impact, et d'examiner non seulement le travail réalisé directement en ce qui concerne les droits de l'homme, mais également à l'impact exercé sur ceux-ci par d'autres politiques extérieures, notamment les politiques commerciales et de développement, de manière à ce que nous puissions intégrer les droits de l'homme dans tous les travaux de l'Union européenne.
Ce qui compte, ce n'est pas le rapport en soi, mais ce qu'il représente.
Nous devons également garder à l'esprit que le rapport n'a pas pour ambition de couvrir tous les problèmes relatifs aux droits de l'homme qui existent dans le monde, mais qu'il se concentre principalement sur une présentation du travail effectué, dans le domaine des droits de l'homme, par les institutions de l'Union européenne.
Dans l'ensemble, les droits de l'homme, la démocratie et l'État de droit occupent une place fondamentale dans tous les plans d'action mis en place dans le cadre de la PEV; ces principes y sont non seulement inscrits, mais ils sont aussi appliqués, et nous essaierons de gérer leur mise en œuvre.
Je ne vous ai cité que quelques exemples, mais le temps presse et je ne peux pas répondre à toutes les questions qui ont été soulevées.
Je remercie aussi mes collègues de la commission des budgets de leur soutien et de leur contribution, mais avant tout, je voudrais remercier le personnel de la commission des budgets, grâce auquel nous avons pu tout assembler.
Non seulement nous sommes parvenus au bout - je crois qu'il importe de clarifier que nous y sommes parvenus - de l'essentiel des négociations à propos du règlement financier dont ma collègue Mme Gräßle parlera dans un instant, mais nous avons été en mesure d'établir, en ce qui concerne notre manière de procéder pour le budget 2007, une approche très prudente s'agissant des paiements d'un niveau inférieur à 1%, principalement parce que nous en sommes au stade d'avoir de nouveaux programmes pour les perspectives financières.
Donc, en gros, nous rétablissons les crédits prévus dans l'APB, mais en faisant porter l'accent sur celles de nos priorités politiques en matière de recherche et d'innovation pour lesquelles nous avons obtenu des crédits supplémentaires.
Dernier point, mais non des moindres, toujours à propos de la réserve: la question de l'optimisation des ressources.
Monsieur le Président, nous ne disposons pas d'assez de temps pour aborder les autres priorités abordées dans ce budget, telles que la politique d'information, pour laquelle nous escomptons de nouveaux progrès en 2007 et l'acquisition de propriété - en particulier la propriété détenue conjointement avec la Commission -, par rapport à laquelle nous espérons observer d'importantes améliorations, mais aussi la science de l'information, la sécurité, la formation, la simplification de la législation et tant d'autres questions.
La présidence finlandaise du Conseil, qui a négligemment et délibérément interféré dans l'équilibre interinstitutionnel, laisse un arrière-goût fort amer dans la bouche de tous les membres de cette Assemblée, et elle s'est privée elle-même du grand succès que la réussite d'une réelle débureaucratisation en Europe - principalement sur la base de nos amendements - aurait représenté pour sa présidence, mais nous sommes très reconnaissants au Conseil de l'avoir soutenue et promue, en particulier en ce qui concerne la nécessité d'avoir une administration plus soucieuse de l'usager, davantage de transparence, un contrôle amélioré afin de protéger les fonds européens et une base de données reprenant les criminels qui, ayant agi au détriment de l'UE, qui ne peuvent plus recevoir de fonds européens pendant une période de dix ans.
Je pense non seulement au budget 2007, mais également au règlement financier.
Le but n'est pas de les critiquer, mais ils ne doivent pas ignorer cette notion de "rapport coûts/résultats".
L'idée n'était pas mauvaise, mais peut-être la proposition de la Finlande était-elle tout simplement trop générale.
Concernant l'administration, le Parlement était plus disposé que le Conseil à accorder les ressources nécessaires mais, bien entendu, nous convenons également que l'administration de l'UE doit être flexible, plus efficace et adaptée aux nouveaux besoins.
Je vous rappelle que le Parlement est prêt à augmenter la dotation de la PESC de 102 à 159 millions, mais il y est prêt parce que le Conseil accepte ses amendements, du moins une large partie de ceux-ci, sur le règlement financier.
Parmi les inflexions ouvertes, c'est le soutien aux études sur la valeur ajoutée des programmes, mais on se place déjà, en ce qui nous concerne, dans la remise à plat annoncée pour 2008 et 2009.
C'est vrai que le Proche-Orient est beaucoup touché actuellement mais, dans les Balkans, le feu couve encore...
Je ne suis pas particulièrement indulgent à l'égard de la Commission de M. Barroso, mais honnêtement, je dois dire qu'en ce qui concerne ce problème, la Commission n'y a aucune responsabilité directe, et les principaux responsables sont les États membres.
En ce qui concerne les paiements, je dois souligner que ce budget a été très bon marché pour le Conseil et qu'il pourrait être insuffisant pour l'Union européenne, mais dans les années à venir, le Parlement sera beaucoup plus exigeant s'agissant d'obtenir un niveau suffisant de paiements afin de satisfaire à nos engagements.
Au cours d'une procédure budgétaire, le Parlement européen, assemblée composée de têtes pensantes politiques, s'engage dans un certain nombre de débats internes, mais lorsqu'il a été question des agences, aucun différend n'a été observé entre les divers groupes.
Toutefois, d'autres doivent également prendre des mesures, à commencer par la Commission, dont la fonction est de coordonner rapidement -j'insiste sur le "rapidement" - leurs plans de personnel et de nous les présenter, mais aussi ceux d'entre nous qui siègent dans des commissions spécialisées, dont la mission est d'évaluer le travail réalisé par chaque agence en référence aux programmes de travail, une évaluation qui doit également être réalisée dans des délais assez brefs afin de ne pas pénaliser les agences pour une chose dont elles ne sont pas responsables, aussi vous prierai-je de ne pas faire preuve d'esprit de coterie, et quand je dis "rapidement", j'entends que tout doit être réglé pour le premier trimestre de l'année suivante.
À un moment donné, elle a été convenue à la lettre, mais le Conseil ne l'a pas encore confirmée.
Votre incapacité à y parvenir prouve lamentablement à quel point cet environnement est hostile au changement, mais vous passez le relais à la présidence allemande du Conseil, et on peut en effet espérer qu'elle sera en mesure de faire des progrès concernant la bureaucratisation, contre laquelle elle a annoncé son intention de prendre des mesures - la bureaucratisation désigne des règlements inutiles et la difficulté à obtentions des subventions - tout en réduisant le nombre de fonctionnaires.
Ayant reçu des informations supplémentaires, nous acceptons de dégager les réserves pour les salaires de la Commission, mais nous insistons toujours sur une révision du personnel.
Permettez-moi de formuler quelques brèves remarques, non seulement à propos du budget 2007, mais également à propos de la préparation de la révision de 2008.
Étant donné que de nombreuses tâches qu'elle avait l'habitude de remplir ont été transférées aux agences, la Commission a besoin de moins de personnel et j'attends qu'elle présente des propositions très précises quant à la manière dont elle va s'y prendre pour rendre l'Europe moins bureaucratique, une mission que ne remplit pas le travail actuel du commissaire Verheugen, à savoir observer les lois, mais en réduisant les effectifs de sorte qu'aucune bureaucratisation ne soit générée.
Alors que l'Union européenne se développe, nous limitons en même temps notre budget communautaire, ce qui ne nous apporte pas davantage de discipline budgétaire, mais nous rend moins visibles pour les citoyens européens.
Je regrette d'avoir à le dire, mais je pense que nous allons dans la mauvaise direction.
Le vrai débat budgétaire, mes chers collègues, ne consiste pas à se prononcer pour ou contre un impôt européen en 2014, mais pour ou contre un emprunt européen finançant l'avenir de la recherche, des transports, de la santé ou de l'éducation.
Je pense que nous devrions prévoir de le faire brièvement à la fin de chaque débat, mais certainement lorsque nous avons le temps, comme c'est le cas maintenant.
Nous ne devrions pas rogner petit à petit le budget, mais plutôt allouer davantage de ressources dans les domaines où la coopération va de paire avec la valeur ajoutée.
Il est parfaitement possible que cela se produise, mais seul l'avenir pourra le dire. C'est pourquoi nous analysons en permanence l'évolution des marchés du travail dans l'UE et ses États membres.
Le fait est que, sur la base d'études très fiables, les effets sont globalement positifs, mais en même temps nous voulons laisser les États membres libres en la matière - et nous devons les laisser libres parce que c'est la décision du Conseil de l'Union européenne, qui est la plus haute instance décisionnelle de l'Union pour les affaires de ce type.
La Commission et la Communauté font tout ce qui est en leur pouvoir pour élargir le système mis en place en ce qui concerne l'Union européenne, mais il sera probablement très difficile d'obtenir des résultats significatifs à très court terme et, par conséquent, avant Noël, car parvenir à des positions similaires aux nôtres requiert des négociations avec les pays tiers.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je sais que les questions de sécurité dans les avions ne relèvent pas directement de votre compétence, mais vous n'aurez probablement aucun mal à répondre à cette question complémentaire.
Beaucoup d'entre nous considèrent les mesures prises comme de simples manœuvres de diversion qui ne contribuent nullement à renforcer la sécurité des passagers, mais leur compliquent au contraire la vie.
D'après les compagnies aériennes, une panne d'avion est un cas de "force majeure", mais le fait est que les avions tombent en panne parce que les compagnies aériennes ont de plus en plus souvent recours à de vieux appareils pour assurer leurs vols.
Je voudrais attirer votre attention sur le fait qu'hier Air France a annulé son vol Gatwick-Strasbourg de la soirée en alléguant des raisons techniques, mais a refusé d'assister les passagers, refusé de leur offrir un hébergement à l'hôtel.
Le commissaire saisira-t-il cette occasion pour rappeler très clairement à Air France, mais aussi aux autres compagnies aériennes, que l'actuelle législation communautaire - la présente législation - s'applique à elles et qu'elles ne doivent pas chercher d'échappatoire ni tenter de s'y dérober, mais qu'elles doivent respecter la législation communautaire et assister les passagers quand des vols sont annulés, comme cela a été le cas hier.
Ils m'ont dit: "La mer d'Irlande regorge de poisson, mais nous la massacrons en pêchant des poissons trop petits pour se reproduire."
Dans les eaux communautaires, la plupart du temps on cible une espèce en particulier, mais on capture essentiellement des prises mixtes, ce qui est bien plus complexe à gérer.
Il se peut que les pêcheurs dont vous avez parlé aient en partie raison, mais il y a également un important élément d'exagération.
L'espèce peut être sauvée, mais il nous faut être inventifs à cet égard.
Ainsi, les pêcheurs ne cibleront pas le cabillaud, mais ils seront autorisés, dans certaines limites, à débarquer du cabillaud capturé comme prise accessoire.
(ES) Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour vos explications, mais je voudrais me référer à la situation spécifique des femmes pêcheuses de coquillages, qui sont pour la plupart âgées de plus de 50 ans, qui souffrent de problèmes de santé liés à leur travail et qui, bien souvent, n'ont pas droit à des allocations de chômage, à des services de santé et à la sécurité au travail.
Je peux seulement déclarer pour le moment que je suis favorablement disposé à cet égard, mais je dois étudier cette possibilité de manière plus approfondie avant de prendre tout engagement.
En ce qui concerne la recherche de structures organisationnelles, j'estime qu'il est trop tôt, actuellement, pour choisir une seule et unique structure fixe mais, quoi qu'il arrive, nous surveillerons les progrès du Silver Economy Network of European Regions, de même que l'efficacité du fonctionnement des structures de coordination nationales en la matière.
Je voudrais souligner que le concept de société inclusive repose sur le fait que le travail n'a pas seulement des aspects économiques, mais est aussi une question de participation active à la société.
(EN) Monsieur le Commissaire, vous pouvez dire qu'il est clair qu'aucun produit non autorisé ne peut entrer sur le marché de l'UE, mais ce n'est tout simplement pas été le cas.
Vous dites que la FSA a clarifié sa position, mais pouvez-vous dire quelle explication vous avez reçue de la FSA?
Il est vrai que l'autorité européenne de sécurité alimentaire a déclaré qu'il n'y avait pas de danger immédiat pour la santé humaine et que le Royaume-Uni a répété cet avis mais, pour ce qui regarde la Commission, tout produit de ce type qui n'a pas été autorisé par le biais de nos procédures est présent illégalement sur le marché et doit être retiré.
Notre responsabilité est bien d'assumer les éléments positifs de la mondialisation, mais aussi de prendre en compte ses effets potentiellement négatifs.
Beaucoup de mes collègues soutiennent l'idée du Fonds, mais regrettent le manque d'argent.
rapporteur pour avis de la commission du commerce international. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les victimes de la mondialisation ne sont pas seulement les pays en voie de développement, mais aussi les pays d'Europe.
Le Fonds d'ajustement à la mondialisation est important dans la mesure où il envoie un message positif, mais malheureusement ce message a une valeur plus ou moins symbolique.
À mon avis, la proposition originelle de la Commission, qui se fondait sur les discussions et les propositions de compromis émises en commission, était mieux adaptée aux besoins de la plupart des États membres, y compris les États plus petits, mais aussi aux conditions rencontrées par les PME.
Nous avons réussi à introduire une clause de flexibilité, mais je crains qu'elle ne se révèle insuffisante pour protéger les petits pays et les régions qui ne satisferaient pas au critère quantitatif, mais où les conséquences de la mondialisation peuvent être extrêmement graves.
Ce n'est qu'ainsi, mais aussi par la promotion d'un commerce plus équitable, que nous défendrons notre modèle social ainsi que les intérêts de millions de citoyens du monde entier.
Nous aurions également pu choisir de convertir le FSE, mais ce n'est pas ce que nous avons fait.
au nom du groupe PSE. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Madame le rapporteur, chers collègues, je tenais avant tout à féliciter Mme Roselyne Bachelot, notre rapporteur, non pas parce que c'est la coutume, mais bien parce qu'elle a su imprimer sa marque à ce rapport.
Il est évident que les socialistes européens n'étaient pas prêts à accepter n'importe quel compromis pour obtenir cet accord en première lecture, mais nous sommes réellement satisfaits des résultats du trilogue.
au nom du groupe ALDE. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, merci de votre présence, et, surtout, merci à Roselyne Bachelot qui, comme vient de le dire excellemment mon collègue Cottigny, a réussi au sein du Parlement à fédérer les idées des uns et des autres: ce n'est assurément pas qu'elle manque d'idées, mais le fait de les compléter avec les idées des uns et des autres a effectivement enrichi le débat.
Cette Assemblée n'avait dès lors d'autre choix que d'aider à la création de ce Fonds, mais il eût été préférable que le Conseil attribue des fonds budgétaires plus importants destinés à la restructuration et à la modernisation à long terme, et à la création d'emplois dans certaines régions et certains secteurs.
La Commission estime qu'entre 35 000 et 50 000 travailleurs pourraient profiter de cet instrument, mais, au cours de la seule année 2005, le nombre de travailleurs licenciés à la suite de restructurations avait dépassé les 570 000, la plus grande partie de ces licenciements étant due à des délocalisations à l'intérieur de l'Union européenne.
(SV) Monsieur le Président, je tiens à commencer par remercier non seulement le rapporteur, Mme Bachelot-Narquin, pour ce qui est un travail tout à fait excellent, mais aussi les rapporteurs fictifs, y compris Mme Schroedter, qui se sont impliqués dans ce dossier.
Il se peut que l'idée du Fonds d'ajustement à la mondialisation soit certes judicieuse d'un point de vue politique, mais la proposition de règlement manque très clairement de logique économique.
(HU) Nous sommes tous bien conscients que les vues divergent entre les différents groupes politiques en ce qui concerne l'évaluation de la mondialisation, mais il en est de même au sein de la société européenne dans son ensemble.
Cela signifie que le Fonds d'ajustement à la mondialisation ne peut pas se passer de ceux dont le travail consiste en fait à fournir aux entreprises européennes basées en Europe et employant des travailleurs européens les moyens non seulement de poursuivre leurs activités, mais également d'augmenter leur chiffre d'affaires.
Je voudrais souligner que notre objectif n'est pas de créer des tensions entre les anciens et les nouveaux États membres - situation que nous constatons avec la libre circulation des travailleurs -, mais que nous devons au contraire collaborer afin de rendre l'Union compétitive du point de vue commercial.
(ES) Monsieur le Président, comme d'autres députés avant moi, je commencerai par exprimer ma satisfaction, mais je ferai toutefois preuve de circonspection.
Les aides du FEM seront versées en une seule fois, mais elles devraient être liées à la création de nouvelles possibilités d'emploi dans le but de réinsérer les travailleurs sur le marché de l'emploi.
Les procédures d'autorisation sont trop compliquées, et il y a énormément de bureaucratie, ce qui représente des dépenses considérables, mais, par-dessus tout, ce système ne fonctionne pas pour les PME, car, par exemple, une réduction du seuil de 1 000 licenciements à 500 a été refusée, et de plus, lorsque moins de 1 000 travailleurs sont licenciés, 15% d'entre eux seulement peuvent être payés, au lieu des 20% que nous demandons.
Il faudrait beaucoup plus d'investissements structurels dans nos États membres, non seulement dans la recherche et l'innovation, mais aussi dans le domaine de l'éducation et de la formation de haute qualité, qui reçoit le soutien de l'Union européenne à la fois à court et à long terme, avec des programmes destinés à l'apprentissage tout au long de la vie.
La commission des affaires économiques et monétaires n'a pas exprimé son opinion en raison d'une majorité inattendue, et inexplicable, de votes contre, mais je suis heureuse de constater que cela a depuis lors été corrigé.
Il se peut que la mondialisation soit effectivement un défi, mais devant l'impossibilité pour les auditeurs d'approuver les comptes généraux annuels pour la douzième année consécutive, la gestion et le contrôle de ces dépenses est peut-être le plus grand de tous les défis.
La Communauté profite dans son ensemble des bienfaits de la mondialisation, mais des problèmes pouvant avoir une incidence négative peuvent surgir au niveau local.
Je craignais que la mise en œuvre de cette idée telle qu'elle a été proposée par la Commission européenne ne se heurte à des problèmes, mais je suis heureux que le Parlement ait résolu ces difficultés.
Aujourd'hui, de nombreux travailleurs affectés choisissent des indemnités de licenciement élevées, mais ce n'est pas pour autant, Monsieur le Commissaire, que les besoins des travailleurs à la recherche d'un emploi et le soutien à leur apporter sont moins urgents.
Cela n'est peut-être pas le cas en ce qui concerne celles qui président cette Assemblée - et on peut s'en réjouir -, mais lorsqu'une femme qui travaille à la chaîne gagne 30% de moins que ses collègues masculins, la situation n'est pas aussi drôle.
Nous avons dû lutter avec acharnement pour obtenir une audition pour le directeur de l'Institut - et je tiens à souligner le fait que je ne suis pas neutre à ce sujet, en ce sens que je souhaite que le directeur nommé soit une femme -, mais nous avons pu l'obtenir de même que nous avons pu obtenir un conseil d'administration plus réduit.
On peut espérer que l'Institut pour l'égalité entre les hommes et les femmes puisse prochainement décoller et cela représentera une étape importante, mais il restera encore beaucoup de choses à faire pour réaliser les vastes tâches qui nous attendent.
Je tiens à exprimer ma reconnaissance à l'égard de l'empressement témoigné pour collaborer avec nous sur ce front, mais je me demande aussi qui sera en mesure de diriger cet Institut.
Il faudrait que ce soit quelqu'un capable de faire preuve non seulement de savoir-faire, mais aussi quelqu'un qui possède des connaissances intrinsèques des institutions européennes.
Il incombera à la Commission et au conseil d'administration de nommer le directeur, mais je tiens à souligner le fait que le directeur devra se présenter devant la commission parlementaire.
Seul le temps nous renseignera sur l'importance de son rôle, mais sa création arrive au bon moment, étant donné que 2007 sera l'année de l'égalité des chances en Europe.
Nous avons pris les mesures nécessaires et l'Institut est désormais prêt à se mettre au travail, mais il nous incombe aussi de veiller à l'efficacité de son fonctionnement.
L'application concrète de l'égalité des genres représenterait non seulement la réalisation de cette valeur démocratique européenne qu'est la libre expression et les relations interpersonnelles, mais elle contribuerait également à résoudre les problèmes démographiques et à réduire la pauvreté.
Nous parlons beaucoup au sein de l'Union européenne de démocratie et de droits humains, mais les femmes aussi doivent bénéficier de droits humains et démocratiques.
Ce problème est présenté comme un phénomène à plusieurs facettes - et je suis sûre que c'est exact dans une certaine mesure -, mais cela soulève la question fondamentale de savoir s'il s'agit véritablement d'un problème d'égalité et de dignité humaine ou s'il ne s'agit pas plutôt de vouloir créer une nouvelle idéologie de gauche.
Les fonds mis à disposition de cet Institut sont également surprenants dans la mesure où ils comprennent non seulement des subsides provenant de l'argent des contribuables, mais également des contributions financières de la part de plusieurs riches organisations ainsi que les recettes issues des services fournis.
Je l'autorise pour cette fois, mais je vous prie de faire en sorte que cela ne se répète pas.
L'Institut jouera, selon moi, un rôle important en Europe en tant que modèle, mais aussi en tant que diffuseur d'informations dans le domaine de l'égalité.
Aujourd'hui, nous souffrons non seulement d'un manque de connaissances dans ce domaine, mais nous manquons également d'outils nous permettant de lutter contre ces disparités.
En résumé, je suis tout à fait favorable à une égalité de traitement entre les hommes et les femmes ainsi qu'au principe de l'égalité des chances, mais, pour le moment, nous ne voyons pas la nécessité de créer un nouvel Institut européen chargé de ces questions.
Il est certain que nous aurions préféré que l'Institut dispose de davantage de ressources, mais je préfère voir l'aspect positif des choses, à savoir la création de cet organe, et espérer un accroissement de ses ressources - de toutes natures - à l'avenir.
Ces propositions sont le résultat d'efforts communs mais aussi d'une évaluation d'impact approfondie, qui a confirmé la faisabilité technique et financière des propositions.
C'est important si nous voulons convaincre les consommateurs d'échanger leur ancien véhicule, plus polluant, contre un véhicule plus respectueux de l'environnement mais aussi plus coûteux.
Les véhicules à moteur doivent respecter l'environnement non seulement quand ils sont neufs, mais aussi tout au long de leur cycle de vie.
Le vote sur ce rapport a été reporté plusieurs fois, mais je pense que cette attente a été profitable. Comme l'ont montré les négociations, nous sommes parvenus à un compromis avec le Conseil en première lecture.
L'application de la norme Euro 5 entraînera une amélioration de la qualité de l'air en Europe, mais ce règlement et ce compromis améliorent également les droits des constructeurs européens.
Le rapport est équilibré, car non seulement il traite la question de la pollution de l'air à la source, mais il prend également en compte les préoccupations parfaitement légitimes d'un secteur industriel européen très prospère.
C'est un paragraphe controversé, mais nous sommes également parvenus à une conclusion très réussie sur cette question.
Les valeurs limites convenues pour les étapes Euro 5 et Euro 6 sont ambitieuses, mais ce sont des normes réalisables.
Cela pourrait se justifier si nous étions dans l'urgence, mais ce n'est pas le cas ici puisque les normes Euro 5 n'entreront pas en vigueur avant septembre 2009.
Elle a même raison d'affirmer que la technologie nécessaire existe déjà, mais nous ne pouvons pas poursuivre ici des politiques illusoires.
Les entreprises ont des responsabilités, mais elles prennent aussi des risques.
Les technologies doivent être disponibles, mais aussi commercialisables et financièrement abordables pour le consommateur.
Il serait peu profitable pour l'environnement d'avoir des véhicules propres mais inabordables, qui empêcheraient l'élimination des véhicules plus anciens.
Les exceptions instaurées pour les véhicules de catégorie M1 sont généreuses, mais je pense qu'elles se justifient dans la mesure où les effets sur l'environnement sont comparativement moins importants.
Parfois, nous étions d'accord, parfois pas, mais in fine, je me demande si la responsabilité centrale des négociations était vraiment dans les mains de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Cette capacité devrait être un état de fait, sans décision préalable, mais ce n'est malheureusement pas le cas.
Les Pays-Bas souhaitaient introduire les normes Euro 5 plus rapidement, mais la Commission ne l'a pas permis, arguant que cela pourrait entraîner des distorsions dans le marché intérieur.
Le calendrier d'application pour les normes Euro 5 et Euro 6, avec, respectivement, 2009 et 2014 comme dates d'entrée en vigueur, est certes exigeant mais il est aussi gérable pour le secteur économique, et l'introduction d'un délai d'un an pour adopter les mesures d'exécution entraînera davantage de flexibilité pour l'industrie, ce dont je me réjouis.
L'Union est leader en matière de réglementation des moteurs automobiles produisant des émissions moins polluantes, mais il semble que dans la pratique quotidienne, nous sommes peu avancés et même fort à la traîne dans nos efforts pour combattre la pollution.
Cela fait des années que des constructeurs nous présentent des prototypes de véhicules fonctionnant à l'électricité, à l'hydrogène ou aux biocarburants, mais ces concepts ne dépassent pas le seuil des halls d'exposition.: Pourquoi?
Ils prétendent ne pas en avoir les moyens, mais c'est faux!
On ne peut s'empêcher de se demander si nous n'aurons pas un jour des véhicules totalement propres, mais que la majorité de la population n'aura pas les moyens de s'acheter.
Je suis désolé mais c'est la Commission qui a proposé qu'aucune exception ne soit faite et c'est le Parlement qui a insisté pour que l'on aménage une exception pour ce type de véhicules.
Il se peut qu'il y ait des différences d'avis sur le niveau des valeurs limites, mais un compromis raisonnable semble avoir été obtenu.
Ce rapport a été publié le 8 novembre, mais sous une forme insuffisante, de notre point de vue.
En d'autres termes, il existe des personnes qui sont contre l'élargissement, mais qui sont favorables à la Constitution.
Vous avez ceux qui sont contre la Constitution, mais qui sont pour l'élargissement.
Je pense que la conclusion de ce rapport est que l'on peut donner une vague notion de ce que cela signifie réellement et que l'on pourrait dire que ce n'est pas une condition pour l'élargissement, mais c'est un critère pour nous, les États membres actuels.
Nous répondons que, bien sûr, il faut le faire, mais ne me dites pas que vous n'avez pas l'occasion de le faire.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais féliciter les rapporteurs, MM. Brok et Stubb (qui n'est pas entêté, mais très flexible intellectuellement, quelle que soit la façon de prononcer son nom!).
Ils ne sont pas au courant de ce qui va suivre, mais je vais vous révéler un secret ce matin: au sein de mon groupe politique, Monsieur Swoboda, le surnom donné au duo formé par M. Brok et M. Stubb est "les jumeaux".
Personne ne reçoit quelqu'un chez lui, si la maison n'est pas prête.
Nous continuons de penser que le contenu du traité constitutionnel doit être appliqué, si nous voulons que notre maison soit prête à recevoir d'autres invités.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, même si je souhaite commencer par remercier M. Brok et M. Stubb pour leurs rapports, je dois néanmoins ajouter que, à voir mes deux collègues et M. Méndez de Vigo ensemble, j'en viens à la conclusion qu'il ne s'agit assurément pas de jumeaux monozygotes, mais que malgré tout le résultat est excellent.
Il ne doit pas nécessairement s'agir de la Constitution dans sa version actuelle, ce qui ne sera probablement pas le cas, mais les points clés de la Constitution doivent être concrétisés, si nous voulons que l'Europe gagne en efficacité.
Un mot encore, s'agissant de la Constitution. L'élément crucial est, bien entendu, la réforme des institutions, par quoi on entend non de simples retouches, mais bien une réorganisation de fond en comble.
Je veux être clair et déclarer, au nom de mon groupe, que la capacité d'intégration n'est pas une entrave, mais bien au contraire une condition préalable à tout élargissement. Une condition nécessaire d'ailleurs, et pas un simple produit dérivé de nos réflexions, lorsque nous modifions par exemple tel ou tel détail dans un traité d'adhésion.
Quant à la Turquie - point qui sera détaillé par M. Wiersma - elle a certes des obligations à remplir, mais il nous reste pour notre part à accomplir la tâche politique de l'intégration de Chypre.
Par la suite, le projet prévoyant un premier élargissement limité, incluant l'Estonie, la République tchèque et Chypre, mais pas la Lettonie, la Slovaquie et Malte, a été soudainement abandonné au profit d'un élargissement d'une ampleur sans précédent. La Roumanie et la Bulgarie passèrent ainsi dans l'arrière-garde, même si elles rejoindront les rangs de l'Union dans trois semaines.
La Commission et le Conseil ont déclaré à maintes reprises qu'ils voulaient éviter une collision frontale avec la Turquie et que les Turcs avaient enfin compris que ce n'était pas à eux, mais bien à nous, d'édicter les règles.
Je ne sais si M. Méndez de Vigo a pensé ou non à la mère de cette paire, mais leur mise au monde a certainement duré plusieurs années.
Pour les prochains élargissements, il est non seulement important de partager des valeurs communes mais également de reconnaître que les demandes des pays qui ont été traditionnellement des acteurs plus petits en Europe doivent être prises au sérieux.
Il nous faut des feux verts et des feux oranges, mais pas de feux rouges.
Brandir un feu rouge à n'importe quel pays en route vers la Communauté européenne serait inapproprié, mais la circulation européenne sombrerait dans le chaos si le seul feu visible sur la route était le vert.
D'où la présence dans le rapport Stubb d'un nouvel assaut, mal argumenté mais exigé avec véhémence, sur les vetos nationaux, l'exigence d'un ministre des affaires étrangères, la demande d'octroyer plus de pouvoirs à la Commission, qui n'est pas élue, et à l'expansionniste Cour de justice et l'augmentation des compétences de l'UE.
L'élargissement en lui-même n'a aucunement besoin de cela, mais les fanatiques europhiles comme nos deux rapporteurs, dépourvus d'arguments valables pour mettre à mal l'opposition populaire à la Constitution, ont inventé ce faux argument selon lequel l'élargissement exige une Constitution.
La capacité d'intégration, comme l'a défini justement Alexander Stubb, ne constitue pas un critère d'adhésion, c'est vrai, mais une condition pour passer à l'adhésion.
Le Conseil des affaires générales a pris acte des conséquences de la situation de Chypre qui, naturellement, est intenable, mais ne s'agit-il pas uniquement d'une nouvelle mystification diplomatique?
Notre position doit être réaffirmée, l'Union n'a pas vocation à intégrer la Turquie, mais doit mettre en place un partenariat privilégié avec ce pays essentiel à l'Europe.
M. Méndez de Vigo, nous ne souhaitons pas avoir des invités dans cette maison mais des peuples et des pays auxquels cette maison appartiendra, ce qui signifie bien plus.
Non seulement ces peuples ont le droit d'être là, mais ils ont aussi celui de s'y sentir chez eux et de participer aux décisions sur l'acquis et sur la gestion collective.
La capacité d'intégration ne peut donc pas être un critère supplémentaire, qui viendrait s'ajouter aux critères de Copenhague, mais plutôt une condition que nous nous appliquons à nous-mêmes au sein de l'Union, afin de garantir le succès de l'élargissement.
En lui-même, le contenant n'a que peu d'importance, mais les principales avancées de cette Constitution sont, elles, très importantes, parce qu'elles impliquent l'approfondissement et l'élargissement en temps réel.
Il est donc logique qu'en matière de politique d'élargissement, le Parlement se concentre sur la capacité de l'UE à intégrer de nouveaux membres, ce qui, contrairement à ce que certains membres prétendent parfois, n'a rien d'un nouveau critère mais constitue un élément important négligé par le passé.
Les élargissements antérieurs ont été des succès, mais en 2004, l'UE s'est élargie sans approfondissement préalable ou simultané, mettant ainsi en péril l'idée d'une union toujours plus profonde.
Ce que l'on observe chez certains éléments conservateurs mais aussi socialistes, à savoir la propension à faire des candidats les payeurs du prix de l'adhésion, me semble une attitude irresponsable. Comme la politique d'élargissement a été jusqu'à présent une politique de paix et comme nous voulons qu'elle le reste, je demande à l'Assemblée de voter les amendements 12 et 14.
Ce serait non seulement une mauvaise interprétation de ce texte, mais cela représenterait aussi un réel échec de notre part dans ce que nous ne cessons de débattre: la communication avec les citoyens de l'UE.
Pour conclure, au sujet de la Turquie, je soutiens son adhésion, mais le problème de Chypre doit être résolu.
M. Stubb ne sera pas surpris de savoir que le parti pour l'indépendance du Royaume-Uni n'est pas d'accord avec cela, mais j'ai trouvé quelque chose dans son rapport sur lequel nous pouvons être d'accord.
Un jour, la Grande-Bretagne quittera l'Union européenne, Constitution ou pas, clause de retrait ou pas, mais M. Stubb a au moins la décence de reconnaître que les pays devraient avoir le droit de se séparer du nouvel empire européen.
L'Union européenne insiste pour que les futurs États membres arrivent avec des systèmes démocratiques en parfait état de marche - comme il se doit -, mais cette exigence ne tient pas compte des changements que l'élargissement entraîne dans son sillage au sein même de l'UE.
Le problème est le suivant: l'entrée de nouveaux États membres concerne non seulement les États, mais également les nouveaux citoyens qui s'ajoutent par le biais de l'adhésion.
Les négociations avec la Turquie doivent se poursuivre, mais la Turquie doit, elle aussi, faire preuve de bonne foi et remplir les conditions imposées.
Après l'adhésion de la Roumanie et de la Bulgarie, c'est celle de la Croatie qui nous attend et, plus tard, celle non seulement de la Turquie, mais aussi des Balkans occidentaux, qui ne doivent pas être oubliés!
Je me réjouis de la promesse de la partie grecque de l'île, mais une nouvelle initiative sous l'égide des Nations unies s'impose également, qui devrait permettre au conflit de se résoudre définitivement et à l'Union européenne de poursuivre les négociations avec la Turquie dans une totale indépendance par rapport à la question chypriote.
J'espère donc qu'il sera possible, l'année prochaine, de trouver une sortie à la crise constitutionnelle qui sera une solution acceptable pour les vingt-sept États membres, mais le fait est que la mêlée politique complexe rendra la chose extrêmement difficile.
En procédant à l'élargissement sans si et sans mais, dans un empressement toujours plus grand, nous ne rendons service à personne.
Si celle-ci se fait, elle aura une signification relativement limitée pour l'Union européenne, mais sera par contre très importante pour la Croatie et son avenir démocratique.
L'Union européenne est l'exemple d'une entreprise réussie, parce qu'elle ne s'est jamais limitée à un cercle fermé de membres fondateurs, mais s'est montrée au contraire capable de croître intelligemment, pour devenir un acteur de plus en plus influent sur une scène de plus en plus globale.
(EN) Monsieur le Président, valeurs européennes et principes de justice, de démocratie, de liberté de parole et de respect des droits de l'homme: ce sont là de beaux mots, souvent prononcés à l'excès lors de cérémonies sans importance et d'expressions futiles d'hypocrisie, mais rarement dits sérieusement ou mis en œuvre.
Avec une adhésion comme celle de la Turquie, ce n'est pas l'UE qui va s'élargir, mais la Turquie.
Les procédures redémarrent, la bonne approche consiste à procéder pas à pas sur les questions et les problèmes qui constituent cette approche, mais cette approche pas à pas a aussi une date de péremption.
Nous savons qu'ils sont tous deux très compétents et doués, mais je ne suis pas forcément d'accord avec la direction qu'ils souhaitent donner à l'Union européenne.
Nous posons souvent des questions concernant les limites de la croissance dans nos discours programmes, mais maintenant que nous parlons de l'élargissement de l'Union européenne nous oublions qu'il y a aussi des limites à cet aspect de la croissance.
Cela va sans dire pour beaucoup de personnes, mais pas pour tout le monde.
Enfin, je voudrais dire en ce qui concerne l'avenir qu'il est essentiel de revitaliser la politique de voisinage de l'Europe, qui permettra aux pays qui y prennent part non seulement de mettre en œuvre les réformes plus rapidement et de resserrer les liens avec l'Union européenne, mais, s'ils le souhaitent, d'aspirer en fin de compte à devenir membre.
Je me réjouis ainsi que le texte ne se limite pas à évoquer les aspects institutionnels de cette question, mais mette également l'accent sur d'autres réformes majeures, sans lesquelles l'Union ne pourrait pas accueillir de nouveaux membres.
Enfin, ce rapport insiste, à juste titre, sur le rôle accru qui devrait être accordé au Parlement, non seulement dans le cadre des processus d'adhésion, mais également, dans le cadre de futures réformes institutionnelles.
Il est exact que l'Union européenne a besoin de nouvelles formes de prise de décision, mais elle ne doit pas imposer de nouvelles conditions pour ces pays qui essaient de la rejoindre.
(DE) Monsieur le Président, contrairement à un des orateurs précédents, je considère l'élargissement comme un instrument non pas de politique extérieure mais plutôt de politique intérieure; c'est pour cette raison que le processus qui consiste à élargir l'Union européenne ne doit pas faire éclater les limites de l'Europe avec l'adhésion d'un grand pays comme la Turquie, qui n'est que partiellement ou pas du tout européen.
Je m'oppose moi aussi à l'idée de l'élargissement comme instrument de politique étrangère, mais pour d'autres raisons que M. Posselt.
Je ne ferai pas de commentaires spécifiques sur les deux rapports, mais je voudrais reproduire leur philosophie.
Chaque nation européenne a le droit de rejoindre l'UE et le droit d'être traitée non pas comme un invité, mais comme un membre potentiel et bienvenu de cette famille sans cesse croissante.
Les réformes sont nécessaires, mais elles doivent suivre un diagnostic de la situation et un programme dûment réfléchi s'agissant des améliorations à apporter.
Mon expérience personnelle de travail au sein de délégations avec des pays du Caucase du sud, ainsi qu'avec la Moldavie et l'Ukraine, m'a appris que l'homme de la rue dans ces pays ne pense pas que son pays obtiendra l'adhésion immédiatement, mais il veut être sûr que la porte n'a pas été claquée.
Je pense cependant que nous ne devrions pas faire une rotation des commissaires de façon absolument égale entre tous les États membres, mais que l'on doit trouver une formule mathématique qui préserverait, au moins par une présence semi-permanente, les commissaires des grands États membres - mais je sais que cela est sujet à controverse.
Pour combattre le sentiment d'avoir affaire à quelque chose d'incompréhensible et d'illimité, nous devons non seulement nous imposer des limites géographiques, mais savoir aussi clairement quel degré de différences sociales et culturelles l'Union européenne peut intégrer.
La politique de voisinage est dans une certaine mesure liée à l'élargissement de l'Union, mais il s'agit aussi en soi d'un aspect important de notre politique, qui ne peut donc être vu comme un substitut à l'élargissement.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je comprends le besoin de sécurité, mais je déplore néanmoins l'attitude discourtoise et même la violence avec laquelle certains agents de sécurité nous ont arrêtés et empêchés de sortir de cet hémicycle.
Je comprends les raisons de sécurité, mais j'estime qu'il doit y avoir de la courtoisie et du respect des deux côtés.
Les agents de sécurité tentent de s'assurer que tout se déroule normalement, mais nous rencontrons certaines difficultés du fait de l'attitude de certains agents contractuels touchés par des dispositions sectorielles.
(EN) Monsieur le Président, je me trompe peut-être complètement, mais je ne pense pas que nous ayons voté sur le texte original du considérant 44.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, je propose d'adopter l'amendement 29, mais en y insérant un élément du texte original, pour avoir finalement - en guise d'ajout à l'amendement socialiste: "which make up the European identity".
(EN) Monsieur le Président, il ne s'agit pas d'une objection à la proposition de M. Dimitrakopoulos, mais je voudrais ajouter quelques mots au même amendement oral.
Mon abstention ne traduit pas un échec mais plutôt l'expression de mon mécontentement par rapport à la position du Conseil.
L'accord conclu est insuffisant mais le rejeter faisait prendre le risque d'ouvrir la procédure de conciliation et d'aboutir au final à un texte complètement vidé de son sens.
Ce compromis est peut-être une victoire pour les entreprises dépassées de l'industrie chimique, mais c'est une défaite pour les entreprises modernes et avancées, pour la santé publique et pour notre environnement à tous.
Un grand nombre de points ont fait débat, comme en témoignent les centaines d'amendements déposés, mais selon moi le résultat final est très raisonnable.
par écrit. - (PT) Il a fallu cinq ans, mais l'UE semble enfin prête à adopter un règlement sur ce dossier important.
Néanmoins, ce compromis, fruit de trois ans de préparation et de négociations difficiles, constitue un point d'équilibre faible mais nécessaire entre le besoin de protection de la santé et de l'environnement et la compétitivité des entreprises.
Mais il comporte également des lacunes et des ambiguïtés, concernant notamment les contraintes pesant sur les importations et les désavantages qui peuvent en résulter pour les industriels européens; concernant aussi l'application du principe de substitution aux seules substances dangereuses, ce qui est déjà un progrès, mais sans en assurer l'effectivité même dans le cas où des alternatives techniquement et économiquement viables existent.
Pour la première fois depuis de nombreuses années, l'UE avait l'occasion d'instaurer une législation dont l'utilité aurait été claire pour tous les citoyens: une législation complexe et stricte, mais aussi concrète et qui accorderait toujours la priorité à la santé de tous les Européens.
On peut très bien aller un peu mieux, mais rester malade.
Cette version du texte est certes en retrait par rapport au texte soumis en première lecture, mais si le texte avait été rejeté, nous aurions dû passer par l'étape de la conciliation qui aurait mené à d'autres conclusions moins avantageuses.
C'est donc pour cela que j'ai jugé plus sage de voter cette version du texte, certes imparfaite, mais qui permet toutefois des avancées et un contrôle plus important des matières chimiques que nous retrouvons dans la vie de tous les jours.
par écrit. - Ce fonds est un outil inédit: pour la première fois, l'UE ne viendra plus seulement en aide à des entreprises ou des collectivités, mais bien directement à des salariés qui ont perdu leur emploi pour cause de délocalisation.
Bon nombre des amendements étaient très louables, mais ils auraient menacé la directive dans son ensemble, car, comme c'est si souvent le cas en politique, le mieux aurait été l'ennemi du bien.
(DE) Monsieur le Président, je tiens moi aussi à souligner que ce compromis aurait certainement pu être amélioré, notamment en ce qui concerne le principe de substitution, dont les règles sont lamentablement floues, mais l'expérience de leur mise en œuvre sera le principal moyen de vérifier si elles sont applicables en pratique.
Beaucoup dépendra à présent de la gestion de la nouvelle Agence européenne des produits chimiques, mais quoi qu'il arrive, les choses devraient prendre une tournure bureaucratique.
(DE) Monsieur le Président, c'est une bonne chose que l'objectif premier de REACH soit la protection de la vie humaine, de l'emploi et de l'environnement, mais la manière dont la protection des personnes et de leur environnement est organisée aura des effets néfastes sur l'Europe et aboutira à une gigantesque paperasserie de plusieurs milliers de pages de réglementations superflues et, à long terme, à une délocalisation de l'emploi et à une réduction conséquente de la main-d'œuvre active.
Il est très bien de voir des jeunes à la télévision, et il est très bien aussi pour les personnes âgées de voir tant d'hommes et de femmes aussi séduisants, mais je crois qu'il est important d'afficher aussi les qualités des personnes âgées à la télévision.
par écrit. - (PT) L'objectif est soi-disant d'amender la directive en prétextant l'évolution de la télévision, mais l'objectif réel consiste à veiller à préserver les profits des chaînes de télévision privées.
Un compromis a été trouvé, mais sept pays l'ont rejeté, dont la Suède.
Je rappellerai d'ailleurs que ce sont les diffuseurs commerciaux qui montrent l'exemple: avec plus de 30% de commandes de programmes aux indépendants, non seulement ils satisfont largement au quota de 10% instauré par la directive, mais surtout, ils dépensent deux fois plus que leurs concurrents publics.
(DE) Monsieur le Président, la mondialisation - puisque c'est de cela qu'il s'agit - est une réalité, que nous le voulions ou nous, et elle va de pair avec l'ouverture des marchés, la concurrence internationale, la croissance économique, la création d'emplois, mais aussi malheureusement, avec des pertes d'emplois dans les secteurs moins concurrentiels.
En effet, à mon avis, il importe que nous comprenions que la mondialisation suppose aussi un monde unique, et je dis donc aux personnes âgées qu'elles doivent comprendre qu'elles vivent non seulement dans un État national, mais aussi dans le monde et que dans ce monde, toutes les personnes âgées et tous les jeunes ont besoin de quelque chose.
La Commission estime que 30 000 à 50 000 travailleurs pourraient bénéficier du fonds, mais rien qu'en 2005, le nombre de travailleurs licenciés à la suite de restructurations s'est élevé à 570 000, la plupart des licenciements étant dus à des délocalisations au sein de l'UE et n'étant donc pas admis au bénéfice du Fonds.
Ce n'est pas une nouvelle aide à l'entreprise mais une assistance complémentaire visant à soutenir la réinsertion professionnelle des travailleurs licenciés à la suite des mutations du commerce mondial.
par écrit. - Je suis de ceux qui croient que ce Fonds d'ajustement à la mondialisation est totalement superflu voire contreproductif: c'est le prototype d'une mauvaise "bonne idée", mais une fois une telle idée lancée, il est difficile de l'arrêter.
Les bénéficiaires seront sûrement amèrement déçus lorsque l'argent - qui se monte à un maximum de 500 millions d'euros pas an - viendra à manquer; si l'UE fait naître de grands espoirs mais ne tient pas ses promesses, les citoyens seront frustrés.
Ce fonds, qui s'élève à 500 millions d'euros, ne servira pas à financer la restructuration d'entreprises mais à aider les travailleurs licenciés, notamment dans leur démarche de réinsertion sur le marché du travail.
Un autre point positif est que les travailleurs âgés ne sont pas contraints de travailler plus longtemps pour des salaires moindres, mais reçoivent au contraire des incitations financières pour rester sur le marché du travail.
Enfin, le fait que le Fonds soit conçu de façon à ce que les contributions ne puissent pas être interceptées par d'"autres acteurs" mais soient directement versées aux travailleurs ne peut que servir d'exemple pour les autres Fonds structurels.
Je pense en particulier, mais pas uniquement, aux lois qui polluent l'air, que les personnes âgées et les retraités ont du mal à respirer, étant donné qu'ils ne disposent pas de pensions suffisantes pour vivre.
Nous avons néanmoins voté en faveur du compromis conclu avec le Conseil de ministres, parce que nous pensons qu'il est solide et qu'un processus plus long ne donnerait pas lieu à des meilleures réglementations, mais simplement à un report de la date d'application.
Le texte adopté propose également pour ces deux normes un calendrier d'application exigeant, mais réalisable pour le secteur automobile.
Non seulement pareille procédure est plus démocratique, mais elle implique aussi que les ressources financières des États membres ne doivent pas inutilement passer par le budget communautaire.
J'estime que l'UE doit continuer de mettre en place une étroite collaboration avec la Russie, tant sur la scène internationale qu'au niveau du voisinage commun, mais ce partenariat doit faire l'objet d'un contrôle et d'une critique constants de notre part.
Il est évident à présent que l'Union européenne ne peut faire face à la façon insolente de négocier de la Turquie, qualifiée par mon collègue, de façon quelque peu sarcastique mais parfaitement appropriée, de marchandage de bazar.
Plus il y aura de pays membres de l'Europe, plus il y aura de paix, non seulement en Europe, mais partout dans le monde.
Cela nous permettrait pourtant de dire clairement que la Turquie est un grand pays, mais qu'elle est essentiellement, géographiquement, culturellement, historiquement, démographiquement, un pays asiatique.
par écrit. - (PT) On ne peut pas recevoir d'invités sans maison pour les accueillir.
Pour finir, dans cette optique, je souligne ce que j'ai dit précédemment: la capacité d'élargissement de l'UE aura bien sûr des limites, mais il serait souhaitable que la capacité de l'Union à produire les mêmes résultats ne soit pas limitée, à commencer par nos voisins de la région méditerranéenne.
par écrit. - (EN) Bien que ce rapport comporte de nombreux éléments qui méritent d'être soutenus, il ne se concentre pas sur ce qui est nécessaire pour l'élargissement, mais sur ce qui fait défaut à l'UE à cause de la non-ratification du traité constitutionnel.
Nous ne participons toutefois pas à ce débat pour commenter des articles de presse, mais pour accélérer la décision de la Commission relative aux règles de protection des données, y compris lorsque ces règles ont des répercussions pour les ministres de la justice dans le cadre du troisième pilier, et pas seulement lorsque nous limitons les droits des entreprises dans le cadre du premier pilier, comme c'est le cas à l'heure actuelle.
Le Parlement et le Conseil se sont mis d'accord sur ce sujet en septembre, mais il ne s'est encore rien passé.
Dans le cas présent, il ne s'agit pas de "soit... soit" mais de "à la fois... et".
Franchement, il s'agit non seulement d'une violation évidente de l'accord PNR, mais c'est également une claire violation des droits des citoyens européens.
Supposez, par exemple, que non pas nos amis américains, mais les Russes, étaient sur le point de lancer un tel programme. Que ferions-nous?
Je pense également que ces affaires démontrent clairement la nécessité non seulement d'un accord européen pour la protection des données, mais aussi d'une norme mondiale qui protégerait non seulement les données des passagers, mais aussi nos données bancaires, nos télécommunications et je ne sais encore quelles autres informations.
La seule réponse du Conseil a été: d'accord, mais nous voulons tout de même que les droits de l'homme soient respectés, et vous n'avez rien dit sur le statut de cette lettre non plus.
Nous avons travaillé dur à la décision-cadre, mais elle ne sera malheureusement pas prête cet automne.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, vous dites que vous vous inquiétez du fait qu'il pourrait y avoir des incompatibilités entre le nouveau système et les dossiers passagers, mais vous avez également dit que vous connaissez ce système depuis 2005.
Je pense que si le Parlement européen et le congrès américain demandent ensemble à être informés ou, en tout cas, à collaborer aux travaux du groupe de haut niveau que nous avons mis en place, je suis d'accord, pour ma part, mais je ne suis évidemment pas le seul membre de ce groupe de haut niveau.
Cela ne dépend pas que de moi, mais je pense qu'informer le Parlement est également une manière d'atteindre un consensus politique plus fort lorsque nous nous présenterons pour les négociations avec les Américains.
Il est trop tôt pour attendre des solutions toutes faites, mais nous avons pu identifier certaines priorités dans les avis qu'ont exprimés les États membres.
L'immigration est actuellement l'un des plus grands problèmes auxquels l'Union est confrontée, mais il s'agit également d'une opportunité.
Il est important que nous puissions nous mettre d'accord non seulement sur les actions à long terme, mais également sur les mesures que l'Union peut adopter pour répondre aux flux migratoires soudains et inattendus.
Ainsi, les conclusions de ce Conseil européen feront référence non seulement aux sujets que j'ai mentionnés, mais aussi à la politique d'innovation, à la politique énergétique et au changement climatique dans le cadre du suivi de la réunion des chefs d'État ou de gouvernement de Lahti.
Comme vous pourrez le constater à la lecture du rapport d'étape annuel sur la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne pour la croissance et l'emploi, rapport que nous avons publié hier, cela se passe non seulement au niveau communautaire, mais aussi au niveau des différentes politiques nationales.
Certes, il nous faut plus d'efforts sur le plan national, mais il nous faut aussi saisir la chance de tirer le maximum de profit de la dimension européenne.
Il est vrai que nous avons encore des difficultés dans cette matière, mais je crois que l'approche que nous avons, l'approche globale que la Commission a formulée, peut être la solution pour l'Europe.
Le vote tenu par cette Assemblée hier a non seulement montré la confiance que vous placez dans les deux nouveaux commissaires, mais a également symbolisé l'importance que le Parlement européen accorde à l'adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie à l'Union européenne.
Nous ne pouvons avancer sans le soutien des citoyens à ce processus, car il nous permettra de montrer non seulement que nous sommes crédibles et que nos engagements doivent être respectés, mais également que notre analyse des progrès réalisés par les différents pays candidats sur la voie de l'adhésion est équitable et intangible.
Monsieur le Président, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, comme l'a dit la présidente en exercice du Conseil, nous devons nous tourner vers l'avenir, et c'est précisément, selon moi, ce que nous devons faire aujourd'hui - nous tourner vers l'avenir non seulement de l'Union européenne, mais également de l'Europe et du monde dans son ensemble.
En règle générale, les meilleures présidences sont celles qui ne font rien de spectaculaire, mais qui y mettent toute leur volonté et toute leur détermination, et nous savons que la présidence finlandaise s'est particulièrement distinguée à cet égard.
Nous sommes également ouverts aux pays qui, dans le cours naturel des choses, prétendent adhérer un jour à l'Union, et cela ne concerne pas seulement la Croatie, mais toute la région des Balkans, même si certaines conditions leur sont bien entendu imposées.
Néanmoins, si la Turquie ne respecte pas ses obligations - comme dans le cas de Chypre, où elle avait promis de résoudre le problème et de reconnaître l'union douanière, mais ne l'a pas fait -, nous ne pouvons pas nous résigner, mais devons, au nom de notre propre crédibilité, envoyer un message clair concernant notre position.
On pourrait peut-être dire que remercier la Commission maintenant est un peu excessif, mais lorsque de tels propos sont justifiés, il faut les tenir. C'est le président de la Commission qui a suggéré d'adopter, le 25 mars, une déclaration commune du Conseil européen, du Parlement et de la Commission.
Nous sommes peut-être libres de faire ce que bon nous semble sur cette Terre, mais si notre climat change au point de nous mettre en danger et d'appauvrir de grandes régions, nos efforts politiques ne nous serviront à rien, raison pour laquelle cette Assemblée et les autres institutions doivent accorder la priorité au changement climatique.
Au cours de la première moitié de notre législature, nous avions dans cette Assemblée plusieurs critiques justifiées à émettre, notamment à la Commission, mais nous souhaitons travailler en étroite collaboration avec elle sur des questions comme la préparation et, surtout, l'évaluation du sommet à venir, car soit le marché intérieur européen se dote d'une dimension sociale, soit les citoyens lui tourneront le dos.
Nous sommes donc face à un choix entre la sécurité sociale et le rejet populaire, mais que ce passerait-il si ce dernier survenait et que la stagnation actuelle du projet d'intégration européenne menaçait d'en être la ruine?
Ici, en Europe, nous pouvons réduire nos émissions de CO2 autant que nous voulons, mais celles que produisent ces deux pays produisent seront largement supérieures à cette réduction.
La Russie n'est pas une démocratie parfaite, et ses politiques nationales doivent être discutées, mais il s'agit d'un pays dont nous avons besoin pour résoudre tous les conflits internationaux qui nous tourmentent.
J'espère que M. Erdogan y réfléchira à nouveau mais, en général, cette perspective d'adhésion est indispensable pour la sécurité de l'Europe.
Je pourrais ajouter que je le dis en étant conscient que la plupart des gens sont sceptiques à ce sujet, mais les politiques doivent parfois rassembler leur courage et dire que même s'ils savent que le public est sceptique et que leurs électeurs pensent différemment, il faut persuader les citoyens, et doivent présenter des arguments sans céder à l'opportunisme de la politique ordinaire qui pourrait simplement leur faire gagner les élections suivantes.
Peut-être parviendront-ils à se mettre d'accord sur les frontières de l'UE, mais j'ai le sentiment que Jean Monnet avait raison lorsque, s'adressant à l'ancêtre de cette Assemblée, l'Assemblée commune de la Communauté européenne du charbon et de l'acier, en 1955, il a parlé d'une Europe unie plus vaste dont les frontières sont établies uniquement par ceux qui n'en font pas encore partie.
Certes, c'est indéniable, mais le Conseil est resté les bras croisés pendant cinq ans. Nous devons nous y atteler dès à présent.
C'est très bien, très agréable, mais serait-il possible cette fois de ne pas se tromper?
Je vous ai entendu parler de 20 % d'énergies renouvelables d'ici à 2012, allez-y, faites donc, mais les pays qui ne peuvent ou ne veulent pas le faire - qu'ils soient grands ou petits - doivent en prendre pour leur grade par l'Union européenne.
Oui, nous devons mettre de l'ordre dans ce dossier, mais quitte à le faire, faisons-le correctement.
Nous nous sommes construits une maison, une maison commune européenne.
Si notre maison n'a pas de porte, les gens entreront par la fenêtre.
J'étais censé parler plus tôt, mais nous y reviendrons plus tard.
Je remercie la présidente en exercice du Conseil pour ses contributions, non seulement aujourd'hui, mais également tout au long de la présidence finlandaise de l'Union européenne.
Telles sont les questions sur lesquelles nous devons nous pencher immédiatement. Il en va de notre propre crédibilité, mais aussi de la sûreté et de la sécurité de l'Afrique et de l'Union européenne.
Non seulement les ministres ne sont pas parvenus à décider de l'emplacement du siège de l'agence, mais ils ont aussi remis en question les promesses faites au préalable par le Conseil.
Si cette décision est confirmée pendant le sommet, les responsables des négociations ne s'arrêteront pas, mais s'activeront une nouvelle fois.
Madame Lehtomäki, chacun d'entre nous sait que le caractère indispensable du Traité fait l'unanimité, mais il faut que de véritables propositions soient mises sur la table.
Nous ne sommes pas contre la concurrence, mais contre une approche unilatérale de la concurrence.
On peut y lire: votre attention s'il vous plaît, l'Europe constitue une valeur ajoutée supplémentaire qui permet d'éviter à nos États-providence de devoir accepter, dans l'économie mondiale, une concurrence caractérisée par le dumping social, mais plutôt de privilégier une concurrence axée sur des qualifications accrues, une meilleure organisation de nos États-providence, et des réformes.
Ce ne sont pas des réformes de ce genre qui seront menées, mais bien des réformes sincères: nous allons lancer un processus de réforme.
Concrètement: unissons nos forces dès à présent et envoyons un message clair, non pas seulement lors du Conseil de printemps, mais lors de chaque Conseil européen, sans exception.
La Turquie n'est pas prête à nous rejoindre maintenant, mais nous devons admettre que l'UE n'est pas prête non plus à accepter la Turquie dans ses rangs.
Certes, j'admets que le chemin qui mène la Turquie à l'Union européenne est jalonné d'embûches, mais je voudrais également mettre en évidence les risques que nous courons à l'heure actuelle.
J'ai compris que leurs attentes étaient très élevées, mais aussi que le processus démocratique en Europe demeure parfois imparfait et que certains ajustements institutionnels sont nécessaires.
Le Plan D pour Démocratie, Dialogue et Débat, que la Commission a proposé pour cette année, est un premier pas dans la bonne direction mais, pour que l'UE joue le rôle qui lui revient dans les affaires internationales et la politique étrangère, elle doit d'abord résoudre quelques problèmes fondamentaux qu'elle ne peut plus ignorer.
Pour faire court, je n'en citerai que trois: premièrement, la ratification de la Constitution; deuxièmement, la question du siège unique aux Nations unies; et troisièmement, mais ce n'est pas le moins important, la sécurité énergétique.
Nous avons besoin de plus de chercheurs, mais nous les perdons.
Je confirme que mon groupe est favorable à l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne, mais il est maintenant clair que le Premier ministre Erdoğan a décidé de répondre plus au nationalisme extrémiste et à l'armée kémaliste turque qu'à l'Europe.
La Turquie doit comprendre que les portes de l'Europe restent ouvertes, mais uniquement à une Turquie démocratique qui respecte les droits de l'homme et les libertés fondamentales de tous les citoyens - turcs et kurdes - de Turquie.
Découpage, découplage, saucissonnage: les recettes sont diverses, les plans nombreux, mais aucun ne propose de véritable alternative au projet supranational.
La Présidence allemande ne doit pas être celle qui commettra l'irréparable en ressuscitant une Constitution dont plus personne ne veut, si ce n'est le système, et j'ose espérer que cette Assemblée n'est pas une simple chambre qui se fait l'écho du système, mais qu'elle a encore l'ambition de représenter les peuples de l'Europe, peuples qui veulent rester maîtres de leur destin chez eux, c'est-à-dire être souverains.
J'espère que demain et après-demain, le Conseil européen saisira l'occasion de mettre les points sur les I, parce que nous ne parlons pas ici de mesures unilatérales, mais d'une situation parfaitement claire et qui peut être résumée en quelques phrases.
Mais elles finissent assez platement, en confirmant les principes du traité constitutionnel, ce qui est honorable, mais ne nous apporte aucune solution à moyen terme.
Peut-être un mot, une phrase: solidarité, Constitution, subsidiarité, bureaucratie - que sais-je encore?, mais elle doit être brève et précise.
Telle est la tâche qui devrait incomber non seulement à M. Rasmussen, mais également au Conseil européen et au sommet européen.
La présidence devrait jeter les bases d'une nouvelle politique avec la Russie - une politique ferme mais ouverte, ouverte mais ferme.
Nous avons besoin de la Russie pour la sécurité de notre approvisionnement énergétique, mais il nous faut également appliquer des règles strictes et une politique ferme pour ce qui est de la démocratie et du respect des droits fondamentaux de la personne humaine.
Il n'y aura donc pas de sommet sur la Turquie, mais j'espère que les dirigeants présents demain et après-demain comprendront quand même que la porte est, et doit rester, ouverte à la Turquie et que la Commission et le Conseil devront faire un effort supplémentaire pour résoudre le problème de l'isolement économique des Chypriotes turcs.
Cependant, c'est là une condition nécessaire mais insuffisante, parce qu'il faut que toutes les institutions fonctionnent de manière harmonieuse.
Les présidences en exercice du Conseil vont et viennent, Monsieur le Président, mais la Commission reste.
Monsieur le Président, je crois que chaque institution doit jouer pleinement son rôle dans l'équilibre prévu par les traités, mais aussi qu'il est essentiel de restaurer le partenariat harmonieux, l'alliance stratégique entre le Parlement et la Commission, qui nous a permis de réaliser tant de progrès et d'engranger tant de succès dans l'Union européenne et qui doivent faire sortir l'Union de sa léthargie, de sa sieste institutionnelle et accomplir un pas décisif dans la bonne direction.
Pourtant, j'ai l'impression qu'au moment où vous allez passer le relais à la Présidence allemande, chacun gardera un modeste souvenir de votre Présidence tant la difficulté est bien présente, mais au fond, elle n'est pas de la responsabilité d'une présidence mais bien de notre responsabilité à tous.
Concernant le traité constitutionnel, nous devons admettre que nous n'en avons pas tiré le maximum - mais nous n'avons pas obtenu des résultats concrets et positifs.
La méthode du compromis est efficace, mais c'est également un mauvais choix si elle sort du cadre de nos principes et valeurs.
Je voudrais remercier la Finlande non seulement d'être le sixième pays à avoir adopté la Constitution mais aussi de faire avancer le débat sur l'avenir de la Constitution.
Si je dis cela avec tant de passion, c'est parce que je sais d'expérience, en particulier des conversations avec la Turquie, que nous pouvons utiliser la même terminologie mais penser à des choses différentes.
(EN) Monsieur le Président, je souhaite féliciter le président du Conseil pour la manière, empreinte de l'honnêteté finlandaise caractéristique, mais également du franc-parler de la présidence qui l'est moins, dont il a décrit les difficultés que le Conseil éprouve pour arracher un accord aux États membres et l'impossibilité d'effectuer des progrès dans certains domaines qui requièrent l'unanimité.
Il semble que nous ayons évité une collision de train avec la Turquie, mais qui dit que ce train ne va pas s'immobiliser dans un grincement de freins? En effet, si ce train s'arrête, les conséquences qui en découleront seront désastreuses non seulement pour l'Union, mais également pour les Balkans.
C'est dans l'intérêt non seulement de l'Union européenne mais aussi des pays candidats.
Les progrès accomplis par les pays candidats dans le respect de leurs obligations européennes peuvent s'avérer douloureux, mais c'est la seule manière pour eux de se moderniser, et ils doivent s'en accommoder.
Je pense non seulement que l'Europe peut apporter une aide non seulement via les Fonds structurels ou un fonds d'ajustement à la mondialisation, mais aussi que la Commission devrait suivre de tels plans de près.
Certes, le secteur automobile connaît une surproduction, mais c'est justement à de tels moments qu'une véritable politique industrielle est nécessaire.
CARS 21 est un premier pas, mais il est loin d'être adéquat.
Je me réjouis de ce que, sous la présidence finlandaise, l'Union européenne ait organisé des rencontres ministérielles sur l'immigration et le développement avec les pays africains à Rabat et à Tripoli, mais nous devons passer des conclusions finales aux actes.
Nous avons bien l'accord de Cotonou mais, en dépit de son article 13, ni les réadmissions ni les accords de réadmission n'avancent.
L'année prochaine, ces patrouilles doivent non seulement se poursuivre, mais aussi être renforcées et étendues les mois où nous sommes les plus vulnérables.
Je pensais que les socialistes étaient opposés au placement de produits, et je peux dire à Mia De Vits que ce sommet ne portera pas sur Volkswagen, mais bien sur trois autres sujets: l'élargissement, la Constitution, et la justice et les affaires intérieures.
L'élargissement est une des principales préoccupations du Conseil européen, mais nous en avons abordé les détails plus tôt dans la journée.
Il est logique de louer le travail de Frontex, mais ce n'est que la partie visible de la politique d'immigration.
Si la nécessité de relancer la "Constitution européenne" a été réaffirmée, nous entendons maintenant parler d'un consensus "moins" ambitieux mais établissant les éléments centraux.
On parle d'un changement de nom et d'un (pseudo-) "mini-accord" plaçant l'accent sur les questions institutionnelles (sous prétexte que l'UE doit fonctionner, mais garantissant en réalité que les grandes puissances dominent le processus décisionnel) et sur "le rôle de l'UE dans le monde", en d'autres termes sa militarisation et son interventionnisme.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, les incitants fiscaux peuvent également servir à mieux concilier travail et vie de famille, mais l'honorable député sait probablement que l'harmonisation fiscale au niveau communautaire reste relativement limitée.
(ES) Madame la Présidente, le bien-être des enfants dans l'Union européenne reste confronté à certaines difficultés, mais elles ont été plus ou moins résolues.
Le droit international rend la protection de ces enfants obligatoire, mais, dans certaines régions, le nombre d'enfants migrants a augmenté parce que les intéressés ne peuvent être reconduits dans leur pays d'origine et les autorités régionales ou locales doivent se charger d'eux.
La première d'entre elles est une proposition de directive-cadre générale ayant pour objectif principal de garantir des droits communs à tous les ressortissants de pays tiers travaillant déjà de manière légale dans un État membre, mais ne disposant pas encore du droit au statut de résident à long terme dans l'Union européenne.
Ma question complémentaire est la suivante: la présidence estime-t-elle que l'immigration constitue actuellement une question communautaire et que, conformément au principe de subsidiarité, elle ne peut rester aux mains des États, mais doit relever de l'Union européenne?
En ce qui concerne la question précédente, celle-ci ne concernait pas les enfants immigrants qui se trouvent en Europe avec leur famille, mais plutôt les enfants immigrants qui arrivent seuls dans l'Union européenne: personne ne s'occupe d'eux et les gouvernements ne savent que faire.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, ce à quoi l'honorable député fait référence n'est pas totalement clair, mais, comme je l'ai indiqué dans ce débat, la détermination du nombre d'immigrants relèvera des États membres.
Il n'incombe pas à la présidence de deviner la raison pour laquelle l'envoi d'une invitation au président de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures a duré si longtemps, mais nous nous réjouissons que l'intéressé ait néanmoins pu être présent.
(EN) Je vous remercie, Madame la Ministre, mais, en réalité, la deuxième réunion n'a pas eu lieu, d'où la nécessité de s'interroger sur les priorités.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, comme je l'ai indiqué, nous avons travaillé d'arrache-pied pour organiser ce dialogue à haut niveau, mais cela s'est malheureusement avéré impossible en raison du calendrier.
En ce qui concerne le débat que nous avons tenu aujourd'hui au sujet du dispositif ATS américain, comme je l'ai signalé et comme je le comprends, l'information figurait dans des documents qui ont également été transmis au Parlement européen en septembre 2005, mais ce sujet n'a jamais constitué une question majeure auparavant.
Elle n'a pas répondu par oui ou par non à ma question, mais m'a fourni une synthèse très intéressante des problèmes liés au changement climatique, dont je conviens - pour tous sans exception -, mais que je connais déjà.
présidente en exercice du Conseil. - (FI) Monsieur le Président, il est relativement difficile de savoir s'il serait préférable de commencer rapidement, mais nous devons nous rappeler que toutes ces questions sont liées.
(NL) Monsieur le Président, je comprends bien évidemment que la question est de savoir qui a le pouvoir dans quel domaine, mais il importe de préciser que cette question est de nature transfrontière.
La période des élections n'était pas la plus favorable à l'obtention d'un accord en première lecture, mais je pense que nous avons conduit le dossier à une conclusion de qualité.
Je souhaiterais également remercier le Conseil, la présidence finlandaise, la présidence autrichienne mais aussi la présidence luxembourgeoise, qui a jeté les bases du compromis. Tous ont assurément contribué à ce que nous arrivions demain à une issue heureuse.
Tout d'abord, nous avons pensé qu'il était important de ne pas créer un permis de conduire supplémentaire, le 111ème ou le 130ème, mais au contraire d'introduire progressivement un permis unique européen.
Un permis de conduire unique, reconnu partout, apportera une solution aux problèmes de reconnaissance des droits acquis dans les différents pays, non seulement pour les touristes mais aussi pour les chauffeurs professionnels.
Nous avons non seulement demandé le permis de conduire supplémentaire B+E pour les autocaravanes et caravanes mais également, au-delà d'un certain poids, un petit examen.
Comme il a déjà été souligné, cette mesure améliorera la sécurité routière, mais elle fera dans le même temps barrage au dumping social, car ceux qui cherchent aujourd'hui à exploiter une situation permettant la circulation de faux permis ne pourront plus, à l'avenir, en générer un profit.
Cette tâche s'est révélée très difficile, mais il s'en est néanmoins acquitté avec succès.
Les auteurs d'infractions routières se rendent souvent en Pologne ou en République tchèque, évitant ainsi non seulement les longs mois de déchéance du permis de conduire mais également l'examen médical et psychologique qui s'impose dans les plus brefs délais.
Car c'est ainsi que les fous du volant évitent aujourd'hui, pour la somme de 1 000 euros, non seulement des délais d'attente très longs mais également des examens médicaux et psychologiques coûteux.
Ceci est non seulement un acte d'injustice sociale commis au détriment des générations futures - la période de renouvellement signifie que les nouveaux titulaires d'un permis possèderont déjà leur deuxième permis avant que les anciens titulaires ne doivent échanger le leur pour la première fois - mais également un exemple de plus de la tolérance, par l'État, du crime organisé, dans la mesure où celui-ci reporte l'échange des données relatives aux retraits de permis.
Nous pourrions résoudre le second problème sur un plan national, mais pas le premier.
Mon groupe préfèrerait, tout naturellement, prendre la défense des conducteurs de véhicules à deux roues, qui sont plus vulnérables, mais cela pourrait conduire, dans les pays où les automobilistes sont agressifs, à une hausse inutile du nombre de victimes au sein de ce groupe.
Cette question difficile devrait peut-être être traitée par chacun des États membres individuellement, mais en ces temps de trafic transfrontalier en constante augmentation, la résolution de ce problème semble très problématique.
Il est possible que la solution de substitution soutenue par M. Bradbourn fonctionne parfaitement dans le splendide isolement (en anglais dans le texte) du Royaume-Uni, mais tel n'est pas le cas pour les États membres, dont les frontières nationales traversent des régions à forte densité de population.
De même, l'existence de 110 permis de conduire différents est loin d'être pratique, permis qui peuvent être présentés mais pas compris. D'où l'idée sensée de créer un format unique et un code pour les différentes catégories.
Le niveau de sécurité est très bon lors du test. Il est probable que le niveau de connaissances techniques, etc. ne soit pas si élevé, mais tout le monde continue de conduire ...
Les conducteurs âgés peuvent, en effet, présenter un danger dans certaines situations de conduite, mais les vrais dangers sur les routes sont le plus souvent imputables aux jeunes conducteurs.
Ça a pris beaucoup de temps, il s'agit d'un compromis, mais celui-ci représente une série d'avancées réelles et significatives.
Le document que l'on appelle le "chiffon gris" en Allemagne, délivré dans les années cinquante ou soixante avec une photographie jeune et impeccable, qui a tourné dans la machine à laver au moins quatre fois depuis, fait très certainement partie de notre mémoire collective, mais ne convient plus du tout pour l'identification lors des contrôles de police.
En conclusion, je dirai que la proposition devrait être jetée dans son intégralité dans la corbeille à papier et recyclée, mais pas, je vous en supplie, en un autre éteignoir.
Bien entendu, il y a là lieu de nous réjouir, mais il est difficile, à ce stade, de ne pas exprimer notre regret de devoir attendre 25 ans au moins avant que le permis de conduire unique européen n'entre en vigueur.
Peut-être aurons-nous, d'ici 2033, la citoyenneté européenne, mais toujours pas de permis de conduire européen...
Je comprends que certains États membres souhaitent s'en tenir à la tradition mais, du moins à mon avis, cette question semble être sans rapport avec la tradition.
La présente proposition permettra de mettre progressivement un terme à cette situation, mais je déplore le fait que cela prendra tant de temps, et j'espère qu'il sera possible d'accélérer le processus.
Il ne s'agit pas d'une mesure favorisant la sécurité routière, mais de rien d'autre qu'une tentative cynique de compliquer la vie de ceux qui ont recours à ce moyen de transport.
Personnellement, je serais favorable à l'introduction des nouveaux permis dans des délais plus courts, mais il s'agit d'une solution de compromis. Respectons-la.
En ma qualité de motard - oui, je suis un motard de longue date! - je reconnais que l'âge n'est pas le seul indicateur de maturité et d'une attitude responsable sur la route, mais parallèlement à l'expérience, il constitue cependant le meilleur indicateur dont dispose la loi.
Il est vrai que les délais fixés semblent interminables, mais je partage l'optimisme du rapporteur, qui pense que dans la pratique les changements s'opéreront plus rapidement.
Mesure certes malheureuse pour M. Jarzembowski et d'autres collègues allemands, mais positive pour la sécurité routière en Europe.
Le potentiel de croissance et de développement sera inutilement gaspillé, par exemple, si le personnel d'atelier est autorisé à conduire des camions de 40 tonnes à des fins de réparation, mais plus des autobus vides.
Et je ne saisis pas la logique d'un permis B qui, dans certains cas, est suffisant pour conduire des combinaisons de voiture et caravane de près de 4,25 tonnes, mais pas pour conduire une autocaravane plus simple à manœuvrer.
Au contraire, on simplifie, mais la logique veut qu'une certaine formation soit dispensée aux conducteurs de moto.
Certes, la nouvelle législation en matière de double coque constitue une avancée notable dans le domaine de la prévention des pollutions marines, mais il faut continuer à édicter des normes qui permettent aux navires-citernes et aux navires marchands d'offrir le plus grand nombre de garanties.
Les autoroutes de la mer représentent une solution de désengorgement, mais il ne faut surtout pas négliger la sécurité des navires.
L'Europe a le droit de ne pas accepter les pétroliers à simple coque des autres dans ses ports, mais elle ne doit pas non plus envoyer ce type de pétroliers vers les ports des autres pays.
Certes, il y aura du retard, mais celui-ci sera bien moins important que ce que nous craignions.
Il est regrettable que nous ayons dû en arriver là, mais l'Union européenne doit rester crédible et remplir ses obligations politiques vis-à-vis des nouveaux états membres.
Il existe un système de classification et d'étiquetage du contenu des films, mais également des jeux et des jeux vidéo, qui pourrait nous être utile.
Ce système, Mesdames et Messieurs, aide les parents à choisir - en supposant que ce soient encore les parents qui choisissent les jeux vidéo qu'achètent leurs enfants - mais ne concerne pas les contenus, auxquels il ne fait aucune référence.
À l'inverse, en ce qui concerne le contenu des jeux ou des jeux vidéo disponibles sur l'internet, il existe plusieurs systèmes, mais ceux-ci sont appliqués et mis en œuvre à l'initiative de quelques consortiums influents.
Premièrement, il s'agit, non pas d'un problème technique, mais bel et bien d'un problème d'éducation nécessitant des contrôles de prévention.
Ainsi, les jeunes sont non seulement exposés à une violence crue, mais également à une violence envers les femmes et à une représentation de ces dernières contraire à ce que nous souhaitons.
Pour conclure, nous demandons l'élaboration de mesures concrètes permettant de contrôler et d'interdire la distribution de jeux vidéo violents, ainsi que la création d'une sorte d'observatoire européen de l'enfance et de la jeunesse. Celui-ci serait chargé de contrôler de façon préventive le contenu des jeux et des jeux vidéo, mais également d'élaborer, si possible, un code unique pour la commercialisation et la distribution des jeux vidéo réservés aux mineurs.
D'un point de vue formel et juridique c'est bien sûr possible, mais ce ne serait pas le meilleur moyen de favoriser des activités parlementaires internes, disons, "engagées".
Monsieur le Président, mon intervention sur ce point ne devrait pas prendre six minutes et demie, mais je tiens à remercier M. Corbett, qui s'est noblement proposé de remplacer le rapporteur absent pour défendre une cause pour laquelle il manque, je trouve, une bonne dose d'enthousiasme, ainsi que M. Friedrich qui, avec sa courtoisie coutumière, refuse de mécontenter les titulaires des postes actuels en les évinçant des positions qu'ils occupent au Parlement.
Vous ouvrez bien grand la bouche mais personne ne vous entend.
Le soleil s'est couché il y a longtemps, mais ce débat est conduit devant le public européen. Le Parlement, qui réclame à corps et à cris plus de transparence et qui exhorte le Conseil et la Commission à prendre les citoyens et leurs préoccupations au sérieux, discute - après de longues querelles et après y avoir été forcé par les petits partis - de ses petites affaires pendant la nuit.
En réalité, il ne s'agit pas des affaires du Parlement, mais de la manifestation de la tendance des grands groupes politiques de cette Assemblée à user et abuser de la psychologie, de la dynamique de groupe et des désirs nationalistes d'équilibre entre les états membres, une foire aux vanités dont cette Assemblée fait les frais.
Cependant, nous avons gagné dix nouveaux états membres il y a peu sans pour autant agrandir les bureaux. Il y a plus de députés, mais pas plus de commissions.
Je conviens que l'Union européenne doit faire preuve d'ambition et de détermination pour être le chef de file mondial de l'accélération du passage à une économie sobre en carbone, qui doit se baser sur des objectifs ambitieux mais crédibles concernant d'autres réductions des émissions de gaz à effet de serre au-delà de 2012.
Les citoyens européens peuvent également faire la différence au niveau du rôle des énergies renouvelables dans notre mélange énergétique, mais nous ne pouvons pas attendre d'eux qu'ils procèdent au changement nécessaire sans disposer des bons plans politique et d'investissement.
Concernant les transports, il faut tenir compte du fait que le coût supplémentaire des biocarburants est plus élevé que celui des énergies renouvelables dans d'autres secteurs, mais nous avons besoin des biocarburants dans le mélange énergétique car ils sont utiles non seulement dans la lutte contre le changement climatique, mais également en termes de sécurité de l'approvisionnement.
Vous avez laissé croire que nous allions ouvrir d'autres procédures d'infraction - mais pouvons-nous en faire plus pour nommer et blâmer les États membres qui n'appliquent pas les lois qu'ils ont signées?
Le mélange énergétique est une décision qui relève de la compétence des États membres, mais soyons rationnels et reconnaissons que le mélange énergétique d'un pays affectera les autres, raison pour laquelle nous devons chercher à réduire de 30 % les émissions de CO2 d'ici à 2020.
Monsieur le Commissaire, la commission, et pas seulement le rapporteur, est d'avis que l'UE ne doit pas apporter son aide pour la construction de nouvelles centrales nucléaires, mais doit uniquement renforcer la sûreté et la sécurité des installations existantes et en activité, ainsi que des anciennes centrales.
L'intention est bonne, mais la formulation ne clarifie pas les choses; elle crée au contraire un problème d'interprétation.
Lorsque ce groupe dit que les centrales nucléaires éligibles à l'aide doivent être en activité à la date d'entrée en vigueur du règlement, on ne sait pas très bien si les installations existantes et en activité mais qui font l'objet d'un entretien ou sont hors service pour une raison quelconque à cette date précise peuvent bénéficier d'une assistance.
Tout d'abord, les biocarburants sont en effet très importants, mais ils doivent être produits le plus efficacement possible.
La commission du commerce international, après avoir constaté l'important retard de l'Union européenne, dans la consommation bien sûr, mais dans la production des biocarburants aussi, propose, naturellement, de développer les importations, mais aussi d'accorder de l'attention à la production industrielle européenne dans un double objectif d'indépendance énergétique de l'Union et de débouchés pour les productions agricoles, par exemple les végétaux sucriers.
La production de bioénergie devrait toujours respecter les bonnes pratiques agricoles et ne devrait pas affecter la production alimentaire nationale sur le territoire européen et dans les pays tiers. Par ailleurs, les incitants ne devraient pas être conçus comme des subventions indirectes, mais devraient se limiter à ce qui apporte la meilleure efficacité, et des avantages climatiques et environnementaux.
À cet égard, il existe un potentiel énorme, en particulier dans les villes, qui consomment plus de 70 % de l'énergie produite. C'est la raison pour laquelle la Commission doit entamer un véritable dialogue avec les villes, en particulier, mais également avec des entités autonomes et leurs associations.
En 2000, la dépendance énergétique de l'Europe était de 50 %, mais elle devrait s'élever à environ 70 % en 2030.
La réponse au problème ne réside pas dans une solution unique, mais dans plusieurs.
Oui au rendement énergétique et aux énergies renouvelables, mais tout en étant conscients qu'ils n'offrent que des solutions limitées à nos problèmes.
C'est un problème fondamental, qui inclut non seulement l'approvisionnement énergétique - que ce soit sous forme solide, liquide ou gazeuse - ou la production d'électricité, sans laquelle le monde se retrouverait à l'arrêt, ou encore le chauffage et le conditionnement d'air, mais aussi la protection de l'environnement et la lutte contre les changements climatiques nuisibles.
Alors oui, nous sommes en faveur de la sûreté énergétique, de l'efficacité énergétique, mais il appartient aux États souverains de gérer ces matières stratégiques.
Nous avons besoin de cet examen par les pairs, pratiqué par des experts habilités à effectuer des inspections non seulement dans les États membres, mais au niveau européen, afin que toute centrale nucléaire à risque puisse être mise hors service, par voie judiciaire si nécessaire.
Le problème auquel nous sommes confrontés n'est pas uniquement dû aux importations d'énergie, qui sont source d'incertitude, mais aussi à ce que nous faisons au sein de l'Union.
Deuxième problème: l'énergie est devenue un problème non seulement politique, mais aussi social.
Je voudrais que vous écoutiez très attentivement, Madame Harms, les paroles de Patrick Moore, cofondateur de Greenpeace: "Les énergies éolienne et solaire ont leur place, mais leur côté intermittent et imprévisible font qu'elles ne peuvent tout simplement pas se substituer aux grandes installations de base que sont les centrales au charbon, nucléaires et hydroélectriques.
Je conviens avec vous que l'Iran constitue, avec son programme d'enrichissement nucléaire, une menace très sérieuse pour la sécurité et la stabilité du monde, mais la conclusion à en tirer va à l'encontre de ce que vous proposez, Madame Harms.
Il n'appartient pas à l'Union européenne d'empêcher la construction de nouvelles centrales ou de demander la fermeture d'installations, décisions qui relèvent de la souveraineté des États, mais bien de promouvoir une culture de la sûreté nucléaire.
Non seulement je salue le livre vert de la Commission et le rapport de Mme Morgan sur une politique énergétique européenne durable, mais j'espère aussi que cette stratégie deviendra une des priorités de notre Union dès 2007.
En fait, comme je l'ai déjà mentionné, hier devant notre Assemblée et à d'autres occasions, la capacité de l'Union européenne à mettre en œuvre une stratégie énergétique - qui soit non seulement durable mais aussi autonome - et, partant, son indépendance par rapport aux jeux de pouvoir et aux intérêts économiques qui interviennent souvent en coulisses dans ce domaine, est un facteur décisif pour répondre à de nombreux défis mondiaux qui nous attendent dans un avenir proche, non seulement en termes de compétitivité, mais aussi en ce qui concerne le poids politique et stratégique que l'Union européenne souhaite avoir ou pourrait obtenir.
Le plus important n'est pas de finaliser des accords stratégiques avec des partenaires actuels et potentiels, mais d'intensifier les efforts en matière de recherche et de permettre aux États membres - chacun selon ses propres caractéristiques et son potentiel - de développer au maximum les ressources énergétiques durables dont ils disposent.
Ces dernières années, nous avons accordé la priorité à la création du marché européen, mais nous avons vu que cela ne suffit pas.
(SL) Nous avons un seul débat, mais un nombre très importants de sujets.
Le marché unique européen nécessite des régulateurs nationaux puissants, mais nous avons aussi besoin d'un régulateur européen qui traite des problèmes transfrontaliers.
C'est une tâche non seulement pour la Commission, mais aussi pour nous.
Cependant, il est clair également que, pour y arriver, nous devons avoir une vision commune et disposer d'une législation basée sur un débat qui réponde non seulement à cette vision, mais également aux principes d'une meilleure législation.
Elle va vraiment nous manquer, car elle était engagée non seulement dans l'énergie, son domaine de compétence, mais aussi dans l'Europe.
Nous avions des échanges vifs, mais nos discussions étaient toujours pleines de contenu et nous entretenions de bons rapports sur le plan personnel.
Étant donné que je n'en ai pas eu l'occasion auparavant, j'en profite pour remercier tous ceux qui ont travaillé avec moi pendant plus d'un an et demi: mon personnel, mais aussi mes collègues pour leur travail et les fonctionnaires du groupe et du secrétariat pour leurs efforts.
Il est impératif que cette Assemblée lie le Fonds pour le retour à une directive en la matière, mais elle n'y est pas parvenue.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai demandé à prendre la parole deux minutes, mais je ne serai pas si long.
Un certain nombre de postes budgétaires sont inappropriés, mais la Liste de juin regrette en particulier la grande quantité d'aide allouée à la politique agricole européenne, au Fonds de cohésion et au secteur de la pêche, ainsi que les postes budgétaires prévoyant la subvention de diverses formes de campagnes d'information.
par écrit. - (PT) On pourrait dire, à propos de la proposition de budget pour 2007, que l'histoire se répète, mais, étant donné les événements passés, la portée de ce budget est plus inquiétante que cela.
Le parti libéral danois croit en la réforme de l'aide agricole, mais ne pense pas que ce soit la bonne manière de la mener, ni que le rapport sur le budget annuel soit le cadre propice pour faire part de ses propositions à ce sujet.
par écrit. - (PT) La sécurité maritime est extrêmement importante pour l'UE, en raison des accidents tels que celui du Prestige et des conséquences socio-économiques et environnementales, mais aussi de la nécessité d'empêcher de nouvelles tragédies nuisant à la durabilité de nos mers et de nos territoires.
Monsieur le Président, ce paquet sur les pétroliers à double coque a mis du temps à se concrétiser, mais je suis heureux de le soutenir aujourd'hui.
Elles injectent des sommes considérables à fonds perdus dans des mesures visant des gens qui n'ont pas la volonté de s'intégrer, mais réclament comme un dû des droits sociaux, économiques et politiques que l'on devrait réserver aux nationaux.
par écrit. - (PT) Cet institut est revendiqué depuis longtemps par les organisations féminines. Le Parlement l'a soutenu, mais son adoption fut ardue.
Je suis sceptique quant aux préoccupations exprimées par la droite anti-européenne, selon lesquelles ce paquet introduirait des cartes d'identité par la petite porte, mais je n'ai pas davantage de sympathie pour l'idée selon laquelle ce paquet répond à un besoin qui n'est pas réellement ressenti sur le terrain.
Je pense que cela témoigne du sentiment de cette Assemblée que ce changement n'était pas nécessaire à proprement parler, mais qu'il a été présenté sur une base temporaire - il y a une clause de réexamen, et il expire à la fin de la législature - pour contribuer à résoudre la situation particulièrement difficile dans laquelle nous nous trouvons actuellement.
En d'autres mots, il s'agit fondamentalement d'un fonds de soutien aux expulsions de masse de migrants économiques et de réfugiés, mais qui se dissimule derrière les affirmations hypocrites de l'UE concernant l'intégration sociale des immigrants.
J'ai soutenu la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) n° 539/2001 fixant la liste des pays tiers dont les ressortissants sont soumis à l'obligation de visa pour franchir les frontières extérieures des États membres et la liste de ceux dont les ressortissants sont exemptés de cette obligation, mais nous devons prévoir l'exemption des personnes qui ne sont ressortissantes d'aucun pays, qui résident dans un État membre et qui sont en possession d'un passeport étranger, d'un passeport de non-citoyen ou de tout autre document de voyage délivré par cet État membre.
Nous sommes tout à fait favorables à la démocratie et nous condamnons les violations des droits de l'homme, mais nous ne reconnaissons pas l'autorité politique ou morale de l'Union européenne pour se prononcer dans ce domaine.
par écrit. - (EL) Le parti communiste grec ne reconnaît ni ne participe aux procédures de ce qu'il est convenu d'appeler le prix Sakharov, qui est censé être octroyé pour la liberté de l'esprit, mais qui, en pratique, sert les objectifs politiques et idéologiques de l'UE.
La défendre est le devoir non seulement des communistes, mais aussi de toute personne progressiste.
Ce n'est peut-être pas une surprise, mais cela ne signifie pas que nous devions rester aveugles au problème.
J'accepte le fait que, techniquement, l'amendement ait été adopté et que nous ne pouvons rien faire à ce sujet, mais je voudrais dire que, politiquement, le vote ne représente pas la volonté de l'Assemblée, qui a été exprimée en commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures lundi soir, lorsqu'un amendement similaire a été catégoriquement rejeté.
Il n'y a rien que nous puissions faire pour remédier à cette situation, mais la position du groupe ALDE reste que nous ne marquerons pas notre accord sur le règlement sur le VIS tant que nous ne disposerons pas d'une décision-cadre adéquate sur la protection des données, et nous sommes hautement engagés dans tout ce que fait Mme Roure, en qualité de rapporteur, pour promouvoir cette décision sur la protection des données.
Nous ferons tout pour que ce type d'erreur ne se reproduise plus, mais notre vote n'est pas représentatif de notre position réelle sur l'amendement 1.
Le Conseil doit comprendre que cette décision-cadre est liée à diverses propositions actuellement sur la table du Parlement, telles que le système d'information sur les visas, mais que ces propositions ne doivent pas dépendre de l'adoption de la décision-cadre.
Certes, il faut profiter des potentialités offertes par ces sources d'énergie, mais pas au détriment de la production alimentaire, pas au détriment de l'existence des forêts, de la biodiversité, des autres utilisations de ces productions, pour la filière bois ou d'autres, ou encore des progrès que l'on peut attendre des recherches sur les nouvelles motorisations ou l'hydrogène.
L'Union européenne a alloué de grosses sommes d'argent afin d'élever le niveau d'éducation et de culture politique de tous les groupes ethniques, mais malheureusement, cela n'a pas été suffisant.
Cette logique défie la raison, mais quelles que soient les divergences internes qui puissent exister entre les dirigeants fidjiens, elles ne devraient pas porter préjudice à la démocratie fragile sur cet État insulaire du Pacifique.
Le pays assiste à présent à l'émergence d'une protestation énergique mais pacifique, non violente, qui s'étend à des cercles de plus en plus larges.
Par conséquent, en mettant un terme à l'aide financière qui n'est pas destinée à la population mais simplement à faciliter le travail du gouvernement, en imposant des interdictions de voyage aux rebelles et en soutenant les mesures de rétorsion prises par les pays du Forum du Pacifique, nous devons faire comprendre clairement aux militaires qu'ils doivent rejoindre leurs casernes immédiatement.
Cent mille personnes travaillent pour les Nations unies afin de maintenir la paix dans le monde et la quasi-totalité d'entre elles font très bien leur travail, mais il y a eu des accusations et des plaintes au sujet d'abus sexuels, de prostitution infantile et de pédophilie. Ces accusations concernent la République du Congo, le Kosovo, et maintenant le Liberia et Haïti, le pays dont je viens juste de rentrer.
Cette résolution a dès lors pour objectif de rendre hommage au rôle des Nations unies, mais aussi de dire qu'il est important que les États membres chargés des forces de maintien de la paix et des soldats se comportent d'une manière civique qui respecte les droits de l'homme.
Elles attendent le salut avec espoir, mais que reçoivent-elles à la place?
Cela est particulièrement grave si, en plus, il s'agit du personnel des Nations unies, dont le rôle, comme on l'a dit, est de protéger non seulement la vie et la dignité de ces personnes, mais aussi la paix en tant que telle.
La manière la plus efficace de réduire ce type d'incidents à l'avenir serait de faire courir le bruit que, pour servir d'exemples, des personnes sont effectivement renvoyées à la maison et ne sont donc plus rémunérées.
Ensuite, dans la plupart des cas, une opération de couverture est lancée, pas seulement par les criminels concernés, mais également par leurs supérieurs - la camaraderie d'armes des soldats se transformant en complot et en recel de criminels.
En tout cas, la réalisation d'une enquête adéquate dans les circonstances en question est non seulement difficile, mais, dans la plupart des cas, impossible.
En général, un violeur pédophile serait condamné à une peine d'emprisonnement à vie dans la plupart des pays, mais un violeur pédophile des Nations unies serait probablement seulement soumis à des mesures disciplinaires, ou serait juste exclus de toute possibilité d'être engagé par des missions des Nations unies.
Dans de nombreux pays, ce n'était pas un jour de congé, mais bien un jour de deuil.
L'aide à la population birmane doit essentiellement venir de l'extérieur, mais cette aide doit atteindre la population directement, sans tomber aux mains du régime en place.
auteur. - (NL) Monsieur le Président, les pays gouvernés par des dirigeants qui tiennent leur pouvoir non pas de leur électorat, mais bien de leur machinerie de violence peuvent être extrêmement attrayants pour les investisseurs étrangers, qui profitent des bas salaires, des mauvaises conditions de travail et d'une population qui n'a aucune possibilité de protester.
Le paragraphe 9 précise que nous voulons étendre le champ des sanctions, mais nous devons toujours les cibler à l'encontre des personnes spécifiques du régime et éviter de porter préjudice au peuple birman, car les souffrances du peuple doivent être notre principale préoccupation, pas notre répugnance pour les normes démocratiques du régime lui-même.
Certes, les autorités birmanes sont confrontées, comme dans d'autres pays en développement, à des défis considérables - garantir l'unité nationale, la stabilité politique, accélérer le développement économique et social du pays -, mais cela ne constitue en rien un obstacle à l'instauration d'un gouvernement civil et légitime.
Je voulais simplement saisir cette occasion de l'adoption des procès-verbaux pour exprimer mes remerciements à la commission LIBE, pour le travail exceptionnel qu'elle a dû accomplir rapidement, mais aussi aux services du Parlement qui ont pu corriger certaines erreurs matérielles dérangeantes et assurer les traductions des rapports déposés à l'origine par la commission LIBE.
Cette version devra être considérée comme provisoire, mais il serait sans aucun doute utile que les députés puissent y avoir accès dès que possible.
Le processus s'est peut-être ralenti quelque peu, mais la destination finale est la même qu'auparavant.
Je n'entrerai pas dans les détails sur la position de chacun d'eux, dès lors que nous sommes tenus par la nature confidentielle des pourparlers, mais je tiens à vous brosser le tableau général que la présidence a obtenu de la situation au fil des consultations.
La présidence finlandaise était très enthousiaste à l'idée d'explorer cette possibilité, mais, à l'occasion de la réunion des ministres de la justice et des affaires intérieures, qui s'est tenue en septembre à Tampere, il était évident que plusieurs États membres y étaient opposés.
Cet été au Liban a constitué une période de test, mais l'Union s'est sortie de la crise de façon remarquable.
Les présidences commencent avec de grands objectifs, mais la vie réelle nous ramène tous les pieds sur terre.
Nous avons accompli beaucoup de choses, mais de nombreuses questions essentielles sont toujours non résolues.
Le consensus montre que des conditions strictes doivent être respectées, mais nous devons maintenir la dynamique à l'égard de nos partenaires de négociation actuels et donner une nouvelle impulsion aux aspirations des Balkans occidentaux.
On commence à récolter les fruits des réformes économiques, mais nous ne devons pas nous arrêter là.
Non seulement sa présidence a été fructueuse, mais le bon vouloir dont il a fait preuve à la barre de l'UE nous a aussi fait un bien immense - et peut-être faut-il un pays comme la Finlande pour y arriver.
Il s'agit en effet d'un partenariat difficile, mais nous affirmons qu'il faut que cela reste un partenariat.
Je remercie M. Schulz, en tant que représentant de son groupe, ainsi que son prédécesseur, M. Barón Crespo, - mais surtout M. Schulz pour la coopération que j'ai eue avec lui. Cette coopération a toujours été basée sur le professionnalisme, orientée vers nos convictions communes - le cas échéant, car nous avons des convictions divergentes également, bien entendu.
Monsieur le Président de la Commission, la formation de la Commission actuelle a été la période la plus dure de ma vie politique, mais cela appartient désormais au passé.
C'est pourquoi je voudrais affirmer clairement ici que, sans les réformes consacrées dans le processus constitutionnel, il n'y aura pas d'élargissement que notre groupe soutienne, mais bien avec des réformes constitutionnelles.
Si je devais, d'une part, arrêter un objectif, mais, d'autre part, refuser d'utiliser les instruments dont j'ai besoin pour réaliser cet objectif, je perdrais toute crédibilité.
À cet égard, ce n'était pas un sommet ennuyeux, mais plutôt une nouvelle occasion de perdue.
Je ne m'adresserai pas à tous les présidents de groupe, mais à lui et à lui seul.
Il est une caractéristique qui définit M. Poettering en tant que personnalité depuis qu'il est devenu député européen en 1979 et c'est que vous pouvez ne pas être d'accord avec lui, vous pouvez vous disputer avec lui, vous pouvez être fâché avec lui ou partager votre bonheur avec lui, mais le fait sera toujours que vous ne serez jamais trompé par lui.
Je ne vais pas encore remercier le président au nom des collègues de mon groupe pour l'excellence avec laquelle il s'est acquitté de ses fonctions - ce sera pour plus tard -, mais je le remercie, ainsi que le secrétaire général, pour le travail fantastique que les services du Parlement ont accompli une fois de plus cette année.
Nous devons traiter la Russie comme un partenaire égal et un voisin important, mais nous ne devons pas nous laisser simplement dominer par l'ascendant qu'un partenaire a sur l'autre dans certains domaines.
De même, en ce qui concerne la politique d'immigration, il n'est pas habituel pour moi d'être d'accord avec M. Watson, mais je partage son avis selon lequel il est essentiel de comprendre les raisons fondamentales pour lesquelles les personnes migrent et pour lesquelles l'immigration clandestine connaît une telle ampleur.
Nous avons tourné autour du problème, mais personne n'a mentionné la situation au Darfour et le génocide qui s'y déroule, ni l'absence de réaction de la communauté internationale.
Non, je ne le suis pas, mais je constate néanmoins un besoin de transparence, vis-à-vis de nos concitoyens également.
Au nom de mon groupe, je lui souhaite tout le meilleur pour son avenir - qui dans une certaine mesure dépend aussi de mon avenir, mais cela reste à voir - et lui souhaiter aussi d'être encore capable de se battre pour l'Europe, car ce Parlement a vraiment besoin de champions.
M. Poettering appartient à un groupe politique différent, mais je pense que c'est une bonne chose.
Il est vrai que, pour l'instant, personne ne peut prédire avec exactitude combien de temps il nous faudra après l'adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie pour pouvoir accueillir de nouveaux pays au sein de l'UE, mais il doit être clair que tous les pays européens qui partagent nos valeurs communes et qui réunissent les conditions d'adhésion, en particulier les critères de Copenhague, ont le droit de se porter candidats à l'adhésion à l'UE.
Il se peut que la Constitution soit morte, mais son contenu ne l'est certainement pas et les conclusions de votre présidence parlent de la nécessité du futur élargissement.
Pendant des années, on nous a raconté que nous devions, et allions d'ailleurs, accueillir la Turquie asiatique parmi nous en temps utile, mais que la petite et prospère région des Flandres, située au cœur de l'Europe, ne pouvait pas devenir un État membre indépendant de l'UE, comme nous l'avons appris la semaine dernière.
C'est ainsi que M. Juncker, du Luxembourg, - mais il n'était pas le seul - a soudain ressenti le besoin de dénoncer le reportage saisissant, mi-fiction mi-documentaire, diffusé mercredi dernier par la chaîne de télévision publique francophone RTBF à propos du scénario de l'indépendance flamande, que l'Europe ne peut apparemment pas tolérer.
En ce qui concerne la taxe sur les alcools, je pense qu'il s'agit d'un point négatif, mais en tant que consommateur, cela m'importe peu que vous ne soyez pas parvenus à augmenter les taxes sur l'alcool.
Et enfin, il faudra permettre que le texte, quel qu'il soit, évolue, moyennant des votes à une majorité surqualifiée, une double majorité surqualifiée, à 80 ou 90% peut-être, des États membres et des parlements, mais certainement pas à 100%.
La présidence finlandaise a, selon moi, fait beaucoup en agissant avec calme, mais aussi avec fermeté, vis-à-vis de la Russie, en gardant ce pays comme partenaire économique stratégique tout en exerçant une certaine pression pour qu'il respecte les droits de l'homme et la démocratie à l'intérieur de ses frontières.
Deuxièmement, en ce qui concerne l'élargissement, vous y êtes favorables, mais, dans le même temps, vous prescrivez des exigences pour ce qui est du Traité.
Nous sommes impatients de nous agrandir, mais nous avons besoin de ces exigences.
Ces résultats, nous les avons obtenus, effectivement, mais grâce au Parlement européen; je dirais même que l'année 2006 a été l'Année du Parlement, parce qu'il a su démontrer qu'il avait une vraie vision politique et qu'il n'était pas une chambre d'enregistrement.
Vous nous dites que les frontières de l'Union européenne tiennent à nos valeurs, mais nos valeurs, elles sont universelles, et nous ne pouvons pas accueillir tout le monde.
Enfin, concernant les clauses passerelles, tout le monde est d'accord pour reconnaître qu'il faudrait une majorité qualifiée, mais quand il s'agit de politique d'immigration, encore faudrait-il d'abord s'entendre sur ce que l'on veut faire de cette politique d'immigration.
Il y a six mois, j'ai décelé un certain euroscepticisme dans votre approche de l'UE, mais lorsque vous avez dit que le vote à la majorité qualifiée et la procédure de codécision avec le Parlement européen étaient les moyens les mieux adaptés et les plus efficaces de gouverner l'Union européenne, ce fut la meilleure partie de votre discours.
Les présidences, qui sont de courte durée, vont et viennent, mais une plateforme commune d'objectifs bien définis doit rester, au moins sur le long terme, parce qu'en dernière analyse, l'Union européenne doit être une union non pas de gouvernements, mais de citoyens ordinaires, et c'est là un défi que nous devons relever et pour lequel je souhaite bonne chance à tous les acteurs des institutions européennes en 2007.
Ce compromis doit tenir compte des opinions de ceux qui ont dit non, mais il doit aussi tenir compte de la grande majorité qui a dit oui.
Il est clair que nous avons échoué et cela signifie que nous devons non seulement renforcer les mesures à long terme sur les politiques d'aide au développement, mais aussi prendre des mesures à court terme pour endiguer les flux d'immigration illégale.
Je suis totalement d'accord avec ce que vous avez dit, Monsieur le Premier ministre: les frontières de l'Europe ne sont pas fixées sur des cartes, mais définies par des valeurs communes.
En ce qui concerne le traité constitutionnel, les Irlandais doivent le ratifier par référendum, mais je me demande de quel texte il s'agit.
La présidence dit aujourd'hui que le texte a ses mérites, mais le dilemme est qu'il ne peut pas être présenté une nouvelle fois aux Français et aux Néerlandais dans une forme semblable en tout point à l'ancienne.
Le Conseil a eu également raison de suspendre huit chapitres dans le cadre de l'adhésion de la Turquie, mais il faut maintenant faire davantage pour aider la communauté chypriote turque du nord à sortir de son isolement.
Enfin, l'élargissement aux Balkans occidentaux, en particulier la Croatie, est maintenant l'une des priorités de la présidence allemande, mais nous n'avons pas besoin d'une Constitution de l'UE de plein droit pour y parvenir.
Les travaux du Parlement montrent que, en dépit des différences d'idéologie, il est presque toujours capable d'adopter des décisions par le vote, mais ces scrutins sont généralement précédés de très longues négociations, dans lesquelles on tente de dégager des compromis et de parvenir à des résultats.
Plusieurs questions mentionnées au cours de ce débat sont de nature européenne et relèvent de la compétence de l'Union elle-même, mais nous devons aussi être à même de prendre des décisions.
Concernant la Russie, nous serons capables de contrôler certains évènements, mais pas d'autres.
On a tenté plusieurs fois de nous diviser, mais, au sommet de Lahti, nous avons été en mesure de parler d'une seule voix en matière d'énergie.
Nous ne devrions donc pas seulement lui dire goodbye ou adieu mais Auf Wiedersehen.
Vos pays et leurs peuples ont consenti d'énormes efforts pour pouvoir rejoindre l'Union européenne. Ce sont des efforts dont nous ne sommes peut-être pas suffisamment conscients, mais ces efforts, vous les avez accomplis.
Je souhaite qu'elle le fasse de façon aussi soudée que possible, mais surtout de la façon la plus responsable.
Nous savons que vous avez essayé, mais vous vous êtes heurté, comme Gulliver, à tout instant à la bureaucratie de deux groupes politiques.
Je vous remercie Monsieur le Président, et tout spécialement vos services, mais aussi M. Priestley et son personnel pour leur patience et leur résistance qui ont rendu ceci possible à cette occasion.
Je citerai simplement un vieux poète irlandais qui a dit: "Il vint en étranger et nous vîmes la peur, pourtant, grâce à son travail, son temps, ses efforts, mais par-dessus tout son honnêteté, il devint notre ami et à présent nous le regrettons, mais le plus important est que nous marchions sur ses traces parce qu'elles nous mènent à la grandeur".
Je souhaite donc vous remercier au nom de mon groupe, et ceci, même si vous savez que nous n'avons pas soutenu votre élection, pour des raisons qui, très clairement, n'ont rien à voir avec votre personne, mais je tenais tout particulièrement à vous remercier parce que vous avez toujours agi de votre mieux pour faire de ce Parlement un forum crédible de débat, et pour propager ses valeurs de démocratie et d'harmonie dans le monde entier.
Il y a quelques jours encore, dans votre discours à la Humboldt-Universität, vous fustigiez la tendance, je vous cite, "à laisser se développer la concurrence sociale et fiscale entre nos États, qui conduit à ce que l'Europe n'apparaisse pas comme une réponse constructive à la mondialisation mais plutôt comme un cheval de Troie qui sape les liens sociaux".
Je ne parle pas de l'écoute polie sur fond d'indifférence, mais de l'écoute attentive sur fond de respect de l'interlocuteur et, partant, de volonté de comprendre ses motivations.
Par notre résolution unanime, nous n'avons certes pas changé la face du monde, mais au moins avons-nous, grâce à votre initiative, sauvé l'honneur de l'Europe.
Il ne s'agit pas, dans cette affaire, de faire progresser le niveau des individus, mais avant tout d'accepter les dix nouveaux États membres en tant que partenaires égaux, non seulement pour ce qui est de leurs devoirs, mais aussi de leurs droits.
C'est un jour important pour l'Union européenne, non seulement en raison de cette relève de la garde à des postes clés du Parlement européen, mais aussi parce que c'est le jour où les objectifs du Traité de Nice sont accomplis, avec l'adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie à l'Union européenne.
Hélas, vos propos ne seront pas inscrits au procès-verbal, car vous avez employé une langue qui ne fait pas partie des langues officielles de la Communauté, mais que, pour ma part, j'ai parfaitement comprise.
Toutefois, votre but n'était pas, j'en suis sûr, que vos commentaires soient inscrits au procès-verbal, mais de manifester la chaleur de vos sentiments en utilisant ma langue maternelle, ce dont je vous remercie beaucoup.
Vous apportez votre contribution aux travaux et vous enrichissez les discussions et les réflexions entreprises avec les groupes politiques, les commissions, mais aussi ici en séance plénière.
Le 1er janvier de cette année était une vraie date historique pour nous tous, non seulement pour vous, les 53 nouveaux députés du Parlement européen, qui avez enfin assisté à l'adhésion de vos pays au sein de la famille européenne, mais aussi pour nous tous, car cette adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie vient clôturer le cinquième élargissement de l'Union européenne, qui a contribué à la paix, à la prospérité, à la stabilité et à la démocratie à travers toute l'Europe.
Au nom du Président Barroso et de tous les membres de la Commission, je voudrais vous remercier pour l'excellente coopération entre nos deux institutions sous votre présidence, à commencer par la renégociation et la mise à jour de l'accord-cadre, mais aussi pour votre très grand engagement personnel, votre grand engagement politique et vos inlassables efforts en vue d'accroître les responsabilités de cette Assemblée, de faire avancer notre projet européen commun et de défendre les valeurs que nous partageons.
(EN) Monsieur le Président, chers collègues, nous savions depuis 2004 que M. Poettering deviendrait notre prochain président, mais nous pouvons encore éviter un sacre.
En ce qui concerne une meilleure législation, le Parlement jouit d'une réelle influence dans les commissions de conciliation, mais nous sommes mal organisés sur ce point.
Il s'agit également d'un système proportionnel, mais il permet aux délégations plus petites au sein de grands groupes - c'est-à-dire la majorité des membres -, mais aussi aux petits groupes et aux indépendants de disposer de premiers choix plus intéressants.
Un Parlement prend des décisions, mais il ne doit avoir aucune opinion en tant qu'institution.
Par ailleurs, le Président du Parlement doit non seulement être disponible pour tous les groupes, mais aussi garantir que le personnel du Parlement restera indépendant et à l'écart des tendances politiques.
Il est nécessaire d'améliorer encore la coopération avec les parlements nationaux, mais pas seulement au niveau national, car l'Europe se fonde aussi sur nos régions, nos villes et nos communautés, et celles-ci ont également besoin d'une coopération basée sur la confiance.
Nous avons toujours considéré l'élection du Président du Parlement comme un acte politique fort et, donc, une occasion non pas d'émousser les différences d'options politiques entre nous mais au contraire de les affirmer en pleine clarté, du moins au premier tour s'il y en a plusieurs.
Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, je voudrais vous remercier tous de tout mon cœur de m'avoir confié cette mission, belle mais aussi difficile et lourde de responsabilités, de présider le Parlement européen.
C'est dans cet esprit et en formulant ce souhait que nous espérons tourner aujourd'hui une nouvelle page, importante, qui nous permettra réellement non seulement d'insuffler de la vie aux réformes institutionnelles utiles, mais aussi de nous rapprocher de nos citoyens.
Ce genre de choses était admissible de la part d'un président de groupe, mais ce ne sera plus le cas à présent.
Indépendamment des accords conclus entre les groupes et compte tenu des rapports de force qui existent présentement dans cet hémicycle, votre élection est non seulement pleinement légitime mais on ne peut plus logique.
Certes, nous trouvons un peu gênant que votre élection, au demeurant parfaitement méritée puisque vous étiez auparavant le leader du groupe le plus important de ce Parlement, soit acquise au prix d'un compromis entre les deux groupes principaux qui, comme j'ai eu l'occasion de le dire hier, sont rivaux devant les électeurs mais, un peu trop souvent à notre goût, sont d'accord quant à la gestion de ce Parlement et à l'avenir de l'Europe.
Ce processus est parfois difficile, parfois sujet à controverse et même pénible, mais nous avons besoin, plus que jamais, de cet esprit de partenariat.
C'est pourquoi, j'en appelle à une grande coalition de tous ceux qui soutiennent l'Europe et ses valeurs, y compris, bien entendu, les personnes de gauche, celles de droite et celles du centre, dont les différences idéologiques contribuent à la richesse de l'Europe en tant que système politique, mais qui sont également capables de dépasser leurs différences idéologiques pour partager, ce qui je pense, est notre objectif commun: une Europe forte, unie pour la paix, la démocratie et les droits de l'homme.
Nous avons différents rôles à jouer, mais nous avons la même ambition: faire de l'Europe une Europe unie afin que nous puissions défendre nos valeurs et nos intérêts.
Comme le nombre de candidats n'excède pas le nombre de sièges à pourvoir, les groupes ne seront pas consultés, et je propose que l'élection se fasse par acclamation, conformément à l'article 12, paragraphe 1, du règlement, mais qu'elle soit suivie d'un scrutin afin de déterminer l'ordre de préséance.
Comme le nombre de candidats n'excède pas le nombre de sièges à pourvoir, je propose qu'ils soient élus par acclamation conformément à l'article 12, paragraphe 1, du règlement, mais qu'un vote électronique soit ensuite organisé pour déterminer leur ordre de préséance.
Nous sommes toujours contents de pouvoir discuter avec la Commission de ce genre de sujets, mais l'enjeu de la question dont nous parlons est majeur, y compris pour la Présidence allemande.
Quiconque se souvient de son contenu remarquera que, depuis que ce principe s'applique, ce n'est pas l'achèvement du marché intérieur, mais bien l'opposition à son accomplissement, qui doit être justifié, et vous n'avez fourni aucune justification de cet ordre.
Tout cela est prévu par les textes mais, généralement, forts de certitudes, nous nous affranchissons assez souvent de cet accord entre les cheminots et les patrons de compagnies de ferroviaires, ou plus généralement entre les salariés et le patronat, alors qu'il n'est plus question de s'affranchir quand tout le monde se sent concerné par un projet européen et par une directive.
Depuis la proposition de la Commission, les choses ont considérablement progressé, non seulement en première lecture, mais également grâce à la position commune du Conseil et au vote en commission des transports et du tourisme.
À mon sens, nous sommes en train de rédiger une série complète et viable de droits, qui réglementent la responsabilité des compagnies ferroviaires en cas d'accidents - j'espère ne jamais en être témoin, mais si c'est le cas, il faut que cela soit réglé partout de la même façon en Europe.
Je ne constate pas de différences majeures entre les positions du Conseil et du Parlement en ce qui concerne cet acte législatif, bien que je souhaite faire certaines remarques à son sujet. Tout d'abord, la commission cherche maintenant à garantir - au moyen d'un amendement à l'article 1 de la directive - que non seulement les conducteurs de train, mais également le personnel de bord effectuant des tâches de sécurité, soient tenus de subir une certification.
Je voudrais maintenant passer au deuxième acte législatif du troisième paquet ferroviaire, à savoir la proposition relative aux droits et aux obligations des passagers, qui a pour but non seulement d'améliorer les droits des usagers, mais également de promouvoir l'attrait à long terme de l'utilisation du rail au sein de la Communauté.
La position commune, que nous avons atteinte avec tous les États membres grâce à des efforts considérables, prévoit l'ouverture dès 2010 des marchés internationaux pour le transport de passagers, y compris le cabotage en connexion avec des voyages internationaux, mais sans ouvrir les réseaux nationaux dans un premier temps.
Il est vrai, Monsieur Jarzembowski, que l'introduction de plus de concurrence dans ce marché est bénéfique pour augmenter l'efficacité d'exploitation, mais nous nous sommes efforcés d'y arriver par une réglementation harmonisée des obligations de service public.
Nous ne sommes donc pas du tout opposés au principe de l'ouverture du marché des services domestiques, mais nous considérons que, dans le cadre de ce troisième paquet ferroviaire, une décision risque d'être prématurée.
J'ai bien noté d'ailleurs les observations de Mme Roth, mais je pense qu'il y a possibilité de trouver un accord.
Sur le plan des principes, nous marquons notre accord, mais il est vrai que l'amendement pose des problèmes, notamment juridiques - n'est-ce pas le fait d'une approche plus contractuelle?
Jusqu'ici, la reconnaissance des divers certificats pour les conducteurs de train impliquait beaucoup de bureaucratie, mais il faut espérer que la normalisation à l'échelle européenne en question résoudra ces problèmes.
Nous avons dû accepter un compromis sur les annexes au sujet des aspects techniques - mais ce compromis est parfaitement logique et bénéficie de notre soutien.
au nom du groupe ALDE. - (ES) Monsieur le Président, Madame le Présidente en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, il y a plusieurs années, nous nous sommes accordés sur la création d'un espace commun européen caractérisé par la libre circulation dans ses frontières des personnes, biens, capitaux et services, et nous avons indubitablement progressé depuis lors, mais nous avons encore beaucoup à faire pour assurer la concrétisation de nos propositions.
Le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe est totalement favorable à l'ouverture des services internationaux au marché, comme l'a proposé la Commission ainsi que le Conseil dans sa position commune, mais nous souhaitons également la libéralisation d'autres services nationaux, que nous voulons voir incluse dans cet amendement à la directive 91/440/CE dont nous débattons.
Nous ne pouvons accepter qu'il y ait un marché intérieur unique pour l'Union européenne lorsqu'il s'agit du marché des biens ou des services, mais que, dans le domaine du transport ferroviaire, le marché soit confiné à l'intérieur des frontières des États membres.
À mon sens, nous devons également trouver une nouvelle solution concernant la qualité du transport de fret par rail, mais c'est une question pour plus tard.
En outre, nous devons apprendre des erreurs faites par le Royaume-Uni et l'Estonie, par exemple, où non seulement les réseaux ont été ouverts, mais où les infrastructures ont également été privatisées.
Nous savons que l'ouverture des réseaux a entraîné une augmentation substantielle du transport ferroviaire de fret, mais nous savons également que les États membres qui se sont isolés ont enregistré une baisse à ce niveau-là.
Non seulement le succès des voitures et la grande disponibilité du réseau autoroutier, mais également l'exonération fiscale touchant le kérosène des avions et le succès des compagnies aériennes à bas prix, expliquent que l'on considère le transport ferroviaire comme plus coûteux.
Je suis conscient que, durant de nombreuses années, M. Jarzembowski s'est battu pour l'élargissement de ce marché et pour qu'un plus grand nombre d'entreprises compétitives soient admises plus rapidement dans le réseau ferroviaire, non seulement dans le secteur du transport transfrontalier de marchandises, mais également dans le secteur du transport national de passagers.
Je me permets donc de lui rappeler que la COTIF est un accord concret conclu entre 42 nations à part entière, y compris de nombreux pays non membres de l'UE, afin de faciliter le transport ferroviaire transfrontalier, mais qu'il souhaite pourtant le faire échouer aujourd'hui, persuadé qu'il est que ni les États membres ni les compagnies de chemin de fer nationales ne sont capables d'établir eux-mêmes leur code des droits des passagers.
Toutefois, M. Sterckx n'a pas rédigé un rapport sur les droits des consommateurs, mais sur le contrôle européen.
Une grande partie de cette réglementation européenne ne s'adressera pas à l'immense majorité des personnes n'ayant aucun intérêt transfrontalier mais entravera par contre la fourniture de services nationaux.
Enfin, au sujet des licences des entreprises ferroviaires, notre groupe approuve l'approche favorisant la certification des conducteurs de train, mais nous sommes plutôt sceptiques sur la pertinence de la certification d'autres personnels, comme c'est le cas pour les autres moyens de transport.
Cet axe nord-ouest, en particulier au nord de Ballymena, a fait l'objet d'investissements minimums, et les dépenses de 10,5 millions de livres qui ont été suggérées ne combleront pas le besoin impérieux d'améliorations infrastructurelles, mais serviront uniquement à stopper le processus de détérioration existant. Par conséquent, le réseau ne pourra pas supporter les trains rapides dont nous avons besoin.
Il ne s'agit pas uniquement de sauver l'axe nord-ouest mais également de le consolider de manière radicale. À cet égard, l'UE peut se révéler d'une aide précieuse via les RTE.
Elle nous a expliqué, de manière simplifiée, que l'UE n'est pas une question simple, mais que cela vaut la peine de se battre pour elle.
Les opinions sont très partagées au sujet du rapport Jarzembowski, non seulement entre les groupes, mais également en leur sein, car la situation du secteur ferroviaire et les conséquences potentielles de la libéralisation des marchés nationaux suscitent des opinions très divergentes d'un pays à l'autre.
En Belgique, par exemple, le nombre de personnes voyageant en train est monté en flèche ces dernières années - 6,6 % l'année dernière - non pas à cause de la libéralisation, mais en raison d'investissements dans du matériel roulant neuf et confortable et de l'adoption d'une politique de prix attrayante.
La libéralisation est nécessaire, non seulement pour les 5 % de transports transfrontaliers de passagers, mais aussi pour le transport national de passagers.
Les droits des passagers doivent s'appliquer non seulement au transport transfrontalier, mais également au transport national.
Non seulement les conducteurs de train, mais aussi les autres personnels, doivent être concernés.
Nous ne devrions pas nous préoccuper exclusivement des utilisateurs de services transfrontaliers, mais bien des passagers en général.
Tant les députés que le Conseil se sont traditionnellement compliqué la tâche dans ce domaine et cela est dû en grande partie aux mécanismes nationaux de protection, mais aussi aux craintes liées à cette question.
Il convient bien sûr de respecter ces positions, mais elles ne nous aident pas à atteindre un résultat.
Il se peut que l'on constate déjà à l'échelon national des augmentations du nombre de passagers, mais nous devons examiner la question dans son ensemble.
Ce dont nous discutons aujourd'hui, ce n'est pas du rapport de M. Meijer, puisque nous en parlerons bientôt, ni du paquet relatif aux ports, mais bien de l'ouverture du marché, pour des raisons liées à la politique de l'énergie et de l'environnement.
Je voudrais dire à Mme Roth, à propos de l'imposition d'exigences, que 2017/2022 n'est certainement pas une approche brutale, mais bien une approche très en douceur, qui prend également en considération les plus petits États membres.
Il me semble tout à fait normal que le transport transfrontalier ait été prudemment confié à l'institution européenne au moment où l'on entamait la création du marché intérieur du transport, mais il est tout aussi naturel que la distinction incorrecte entre transport international et transport national ait été abandonnée par la suite pour le transport routier, maritime et aérien, pour le cabotage et, enfin, depuis le 1er janvier de cette année, pour le transport de marchandises par rail.
En résumé, Mesdames et Messieurs, sommes-nous réellement incapables d'abandonner une attitude qui était courante il y a 50 ans, mais qui, franchement, compromet aujourd'hui toute notre stratégie?
Initialement, j'étais d'avis que l'État ne devrait jamais confier la direction des chemins de fer au secteur privé mais, pour autant que l'infrastructure demeure la propriété de l'État et que les services de transport locaux, régionaux et transfrontaliers ne soient transférés à des entreprises privées que dans des conditions très clairement définies, de manière responsable sur le plan social et environnemental, je pense aujourd'hui que nous devons accepter une juste concurrence.
Mon expérience en tant qu'utilisateur régulier des chemins de fer m'a montré que la qualité de la fourniture des services ferroviaires ne dépend pas du niveau de privatisation, mais plutôt d'une volonté politique clairement exprimée de donner la préférence au rail plutôt qu'à la route.
(PT) Une fois de plus, la majorité au sein du Parlement essaie d'accélérer la libéralisation et la privatisation du transport ferroviaire de voyageurs, en tentant d'élargir la portée de la proposition de directive non seulement au transport international de voyageurs, en 2010 déjà, mais également au transport national de voyageurs d'ici 2017.
Ce paquet ouvre à la concurrence le transport ferroviaire non seulement international mais également national, rend obligatoire le principe de réciprocité et prévient donc l'octroi d'avantages non mérités aux entreprises des pays fermés à la concurrence.
Nous parlons sans cesse de promouvoir le transfert du transport des marchandises et des personnes de la route vers le rail, mais n'ôtons pas les obstacles de taille qui entravent le fonctionnement du secteur ferroviaire.
Je peux réserver un vol de Manchester à Prague par un simple clic de souris, mais essayez seulement d'obtenir un ticket pour effectuer le même trajet en train. C'est impossible!
Nous ne devrions pas uniquement prendre en considération la concurrence au sein du réseau ferroviaire mais également, et plus particulièrement, la concurrence gravitant autour de ce même réseau, ce que l'on appelle le modèle de concession, un aspect essentiel des forces du marché, en vertu duquel une importance égale peut être accordée à la sécurité, à l'efficacité, à une détermination logique des horaires et à une gestion financière saine.
Ces questions semblent revêtir un caractère national, mais au vu de sa dimension et de son importance, il s'agit d'un problème européen qui met en péril la mise en œuvre des trois législations ferroviaires soumises à discussion aujourd'hui, surtout si nous plaçons la barre très haut.
Par conséquent, notre objectif est que les valeurs existantes dans les nouveaux États membres - dans ce cas-ci, le service ferroviaire - ne soient pas les victimes de l'ouverture du marché intérieur, mais en soient plutôt un élément constitutif de première importance.
Miguel Ángel, qui aurait pu savoir, alors que dans l'isolement de la dictature franquiste, tu avais quitté Alcázar de San Juan, alors le cœur symbolique, ferroviaire et syndical de l'Espagne, que les chemins de fer européens te rameneraient à nouveau ce soir à Alcázar de San Juan, mais cette fois-ci en qualité de vice-président du Parlement européen?
Ceci étant dit, je souhaiterais remercier les rapporteurs et les rapporteurs fictifs, particulièrement M. Jarzembowski, car il est le rapporteur qui, comme toujours, s'est montré suffisamment patient pour écouter tout le monde, même ceux d'entre nous qui ne partagent pas son avis mais qui, au fond, lui vouent affection et respect.
Certes, il n'en va pas de même pour les marchandises, mais je pense que l'Allemagne est un chef de file dans ce domaine et qu'elle l'était déjà bien avant la libéralisation.
On dit toujours que nous avons des visions divergentes à ce sujet et des idées différentes quant à la façon d'y parvenir, mais je ne suis pas tout à fait sûr que ce soit le cas.
Peut-être serai-je convaincu à terme, mais pour l'heure je ne souhaite pas cautionner le principe de libéralisation au niveau national.
Non seulement il en est ressorti plus attrayant, mais il s'agit tout simplement d'un paquet de meilleure qualité.
Cette hausse n'était pas considérable, mais il s'agissait en fait de la première hausse depuis de nombreuses années.
Jusque là, rien n'avait été enregistré au niveau des services ferroviaires, si ce n'est une diminution constante, non seulement dans ma région mais dans toute la Pologne.
Oui, un jour, ce dernier devra être complètement libéralisé, mais pour ce faire, nous devons rattraper notre retard dans d'autres domaines également.
Je ne souhaite pas m'opposer au contenu de ce rapport: il s'agit d'un très bon objectif mais c'est au niveau des délais que le bât blesse, et je souhaiterais vivement qu'un tel degré d'obligation ne soit effectif qu'après l'introduction de l'euro et de la libre circulation des personnes.
En fait, avec la libéralisation, la qualité va également s'améliorer, de sorte qu'il n'y aura probablement pas de problèmes aussi graves à l'avenir, mais une fois de plus, je le répète: nous devons synchroniser nos efforts.
La libéralisation du transport ferroviaire est une nécessité, mais les progrès ont été laborieux.
Dans sa diversité, le Parlement fait de son mieux, mais le Conseil doit répondre positivement à cet élan en faveur du progrès et de la libéralisation du transport ferroviaire.
En tête de liste figure le droit de tous les citoyens au transport, mais les voyageurs ne peuvent faire valoir leurs droits que s'ils les connaissent.
Il a alors voulu couper le courant sur la ligne, mais ce n'était pas possible en raison de la différence d'alimentation électrique entre les deux pays.
D'abord, je rappelle que la Commission n'est pas opposée par principe à l'ouverture à la concurrence des services domestiques, mais qu'elle considère qu'une décision dans le cadre de ce troisième paquet ferroviaire est prématurée.
Nous n'y sommes pas opposés en soi, mais pour nous, les principes de démocratie et de respect des droits de l'homme doivent rester les références principales de cet accord.
Ces dernières années, l'Union européenne a augmenté les ressources affectées aux missions d'observation des élections menées dans ces pays, mais ceux d'entre nous qui ont participé à de telles missions sont parfaitement conscients que la bonne organisation des élections ne constitue que la toute première étape d'un processus visant à l'établissement d'une bonne gouvernance.
Depuis la chute du mur de Berlin, l'Europe s'intéresse à l'Est, mais plus au Sud.
Cotonou, avec la démocratie et le dialogue, c'est très bien, mais quand on a le sida, les droits de l'homme, ça ne soigne pas.
Dans ce cas, on ferait non plus de l'assistance améliorée sous le nom de codéveloppement, mais on irait peu à peu vers l'aménagement du territoire planétaire.
Voilà pourquoi il est bon que le Parlement contrôle l'affectation du Fonds européen de développement, mais malheureusement, Monsieur le commissaire, le budget du FED n'est pas incorporé à celui de l'Union européenne, chose que nous souhaitions de notre côté au Parlement et vous à la Commission.
L'appropriation c'est bien joli, mais cela ne concerne pas seulement le ministre des finances dans un tel pays; cela concerne aussi le parlement, le gouvernement et la société.
Je sais bien que vous n'êtes pas le commissaire en charge du développement, mais peut-être pourriez-vous les transmettre à qui de droit si vous n'êtes pas en mesure d'y répondre.
au nom du groupe PSE. - (DA) Madame la Présidente, je vous prie de m'excuser pour mon retard, mais je devais faire un discours ailleurs.
L'égalité des droits doit faire loi non seulement sur le papier, mais également dans la vie de tous les jours.
Aucune décision n'a encore été prise à son sujet, mais je proposerai à ma commission que chaque année, par exemple, la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres produise des statistiques sur la répartition par sexe des coordinateurs et des rapporteurs, ainsi que du secrétariat.
Toutes les formes de discrimination sont non seulement négatives, mais elles vont certainement à l'encontre de ce que l'UE représente.
Inévitablement, vous passez ensuite aux quotas, mais le rapport en appelle également à la dignité des femmes.
Se peut-il qu'aujourd'hui encore, le Parlement européen se cramponne à de vieux préjugés selon lesquels les femmes font de bonnes épouses, mères, maîtresses, secrétaires, cuisinières ou même femmes de ménages, mais pas de bonnes dirigeantes?
Il était opportun que nous nous en préoccupions, mais je crains maintenant que nous n'ayons plutôt raté une occasion, puisque nous sommes en train de parler de tout, sauf de ce que nous pouvons faire dans notre Parlement.
Comme nous l'avons entendu de la part de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, certains vice-présidents et vice-présidentes de commissions ont réalisé un travail remarquable, mais leurs efforts ont parfois été tournés en ridicule.
Cette demande a été prise plus ou moins au sérieux par les groupes et les délégations nationales, mais n'a débouché sur aucune stratégie appropriée.
Je vous suis reconnaissante du travail qui a été effectué, mais nous devons encore déployer des efforts considérables pour au moins approcher les objectifs que nous nous étions fixés dans le rapport de 2003.
Il importe évidemment de garantir que les hommes et les femmes puissent bénéficier des mêmes chances de développement, mais il ne faut pas imposer des quotas artificiels, quels qu'ils soient.
Je pense que la formation et la sensibilisation évoquées dans le rapport s'avèreront utiles, mais l'introduction de quotas équivaudrait à une discrimination contre de bons candidats en faveur de moins bons et pourrait nuire à la cause des femmes dans le futur.
Il convient de garder à l'esprit que le respect des femmes ne s'obtient pas par le biais de dispositions législatives, mais seulement par l'éducation dans la famille.
Le débat sur l'égalité des genres est important, mais il ne doit pas conduire à un conflit idéologique dans lequel les hommes et les femmes s'opposent les uns aux autres au lieu de travailler ensemble, entraînant ainsi l'émergence d'une nouvelle sorte de dogme. De temps en temps, une question fondamentale se pose.
Selon moi et la Ligue des familles polonaises, des dispositions législatives spécifiques sont nécessaires. Cependant, elles devraient être élaborées non seulement pour garantir un traitement égal entre les hommes et les femmes, mais également pour protéger ces dernières.
Il manque une base stratégique: il devrait y avoir plus de femmes, mais celles-ci ne devraient pas occuper plus de postes importants?
Ce rapport a le mérite d'être un document de notre institution faisant un pas dans la bonne direction, mais nous devrions aller plus loin en déterminant des objectifs précis, les méthodes pour les atteindre et les personnes responsables ainsi qu'en réalisant des évaluations périodiques nous permettant d'identifier, d'une part, les progrès réalisés et, d'autre part, les raisons pour lesquelles les objectifs n'ont pas pu être atteints.
La plupart des commissions sont favorables aux questions de l'égalité des genres, mais n'en tiennent pas compte, en pratique, lorsqu'elles fixent leurs priorités politiques.
Dans divers documents, nous imposons de nouvelles obligations à nos concitoyens, mais lorsqu'il s'agit de répartir les fonctions politiques prestigieuses au sein de notre Parlement, le combat est sans pitié.
Je suis ravie d'être membre du groupe PPE-DE, mais je ne suis pas satisfaite de la répartition des sièges.
Nous ne devrions pas encourager la candidature de femmes juste parce que ce sont des femmes, mais parce que nous avons parmi nous des femmes très capables et qui ont déjà prouvé leurs mérites à maintes occasions.
Tant que le Parlement n'offrira pas aux parents la possibilité de rester à la maison, d'utiliser une assurance parentale, de toucher des allocations et de trouver des personnes pour les remplacer au travail, nous aurons un problème d'inégalité des genres.
L'un des points forts de ce rapport est qu'il aborde et propose des mesures touchant les fonctionnaires et les députés, mais, dans le prochain rapport, je souhaiterais voir plus d'objectifs et de mesures concernant les employés.
Nous en avons besoin et nous, ici au Parlement, voulons que cette mesure soit prise, mais elle doit être prise correctement.
Peut-être est-ce à cause du fait que les deux autres institutions ne sont pas habituées à ce que le Parlement jouisse du droit de codécision dans ce domaine particulier - je regrette, mais il va falloir que vous vous y fassiez!
Je sais et je respecte profondément le fait que de nombreuses personnes soient en faveur d'une règle particulière, mais il ne faut pas que cette règle ait pour seul but de faire les gros titres.
Peut-être ne sommes nous pas en mesure de régler cette situation dès maintenant, mais nous réexaminerons bientôt Bruxelles I et il est impératif que la juridiction et la législation applicable restent en phase.
L'exclusion pourrait véritablement être l'unique réponse, mais le Parlement veut essayer un peu plus afin de voir si nous sommes capables de résoudre cette question.
Madame la Commissaire, nous bénéficions du soutien des assureurs, du monde de la justice, des victimes, des personnes que nous représentons, mais, pour une raison ou pour une autre, nous ne parvenons pas transmettre ces préoccupations à la Commission ni au Conseil.
Pour moi, la meilleure solution serait d'éviter une procédure de conciliation, mais si toutefois cette procédure était inévitable, il serait essentiel pour la Commission que toutes les conditions soient réunies après votre vote pour qu'elle puisse aboutir à l'adoption d'un texte satisfaisant.
La règle spéciale n'est pas toujours apte à régir toutes les situations particulières, mais en matière de concurrence, la règle spéciale est fondamentale pour moi, parce qu'elle clarifie la règle générale pour localiser le marché affecté.
Quant au Conseil, vous le savez, la majorité des États membres qui ont codifié le droit international privé ont des règles spéciales pour les deux matières et le Conseil défend non seulement le maintien de ces deux règles spéciales, mais il a même ajouté d'autres considérants comme la Commission.
Cette idée est très intéressante, mais je considère qu'il s'agit là d'une harmonisation du droit civil matériel des États membres et non plus du droit international privé.
Rome II, pour moi, n'est pas le cadre adapté pour une telle harmonisation, mais je peux vous confirmer l'intérêt de chercher, dans un autre contexte d'harmonisation substantielle, une solution au problème posé par la commission juridique et par le Parlement.
Cette Assemblée a pour tâche de prendre part à une décision portant sur une nouvelle réalité, laquelle impliquera de notre part, à l'issue de la troisième lecture, d'examiner avec grande attention les éléments qui n'auront pas été approuvés légalement, mais avaient reçu le soutien de la majorité lors de la deuxième lecture au Parlement, ceci afin de déterminer si ces éléments - qui importent à nos yeux - ne pourraient malgré tout pas être inclus.
Je ne remets pas en cause le travail du rapporteur. Cependant, les positions approuvées en commission ont été adoptées par un seul groupe, à la majorité en commission, mais non en plénière, et le groupe des socialistes au Parlement européen expriment par conséquent son désaccord vis-à-vis d'un certain nombre des amendements approuvés par la commission des affaires juridiques.
En résumé, nous soutenons la majorité des amendements présentés par le rapporteur, mais rejetons une partie de ceux qui ont été adoptés au sein de la commission des affaires juridiques, car il s'agit d'une décision qui reflète une majorité que je qualifierais de circonstancielle, mais qui ne recueillera probablement pas la majorité dans cette Assemblée.
J'ai été très déçue d'apprendre que les négociations avec le Conseil n'ont, jusqu'à présent, pas porté leurs fruits, mais je suis absolument convaincue que Mme Wallis continuera à évoquer les arguments de notre commission et du Parlement.
La commission pense que les lois nationales et cette proposition n'entraveront pas, mais amélioreront les lois nationales.
(DE) Monsieur le Président, il se peut que nous ayons omis de vous informer en temps utile, mais il s'agit ici du dernier rapport de Mme Hedkvist Petersen, traitant d'un sujet qui lui tient particulièrement à cœur depuis toujours, la sécurité routière.
L'adoption d'un moratoire constitue depuis plusieurs années un élément constant de cet engagement contre la peine de mort; certes ne s'agit-il pas de son objectif premier, mais d'une étape intermédiaire dans le processus d'abolition définitive.
D'une part, nous poursuivrons le débat sur la question de principe - non seulement au niveau bilatéral, mais également dans les forums multilatéraux, en particulier dans le cadre des Nations unies - et, d'autre part, nous continuerons à adopter une approche proactive vis-à-vis des pays qui sont actuellement à une période charnière, c'est-à-dire dans lesquels se dessine une tendance positive ou négative au sujet de la peine capitale, et à faire pression sur eux par le biais d'actions très concrètes menées au cas par cas, en fonction des nombreuses situations d'urgence à traiter.
L'Union européenne a suivi une ligne de conduite ferme et unie sur ce point jusqu'à ce jour, mais nous n'avons encore jamais déposé de résolution dans ce sens auprès de l'Assemblée générale des Nations unies, vu le risque de rejet encore très élevé.
Ce résultat est certes encourageant, mais il confirme également que le succès d'une résolution de l'UE dans ce sens devant l'Assemblée générale des Nations-Unies n'est pas encore totalement garanti.
Je ne m'avancerai pas sur l'issue de ce processus de réflexion, mais je souhaiterais partager avec vous trois observations émises par des acteurs abolitionnistes au sujet de ce moratoire, qui m'ont paru intéressantes pour le débat de ce jour.
Plusieurs ONG occupant une position clé dans ce domaine ont insisté sur le fait qu'un moratoire représentait peut-être un élément fondamental de la stratégie de l'UE pour l'abolition universelle, mais ne constituait pas la panacée.
L'universalité est un aspect essentiel, car les droits fondamentaux, et le droit à la vie en particulier, doivent être assurés, non dans une région, un pays ou un continent, mais, à n'en pas douter, dans le monde entier.
La peine de mort est encore pratiquée dans de trop nombreux pays, parmi ceux-ci non seulement de grands pays comme la Chine, mais également la première puissance militaire et démocratique au monde, les États-Unis, qui ne se sont toujours pas résolus à abandonner leur culture du Far West.
La première étape pragmatique consiste à lancer un appel en faveur d'un moratoire, mais nous devons constamment chercher à promouvoir l'abolition dans la mesure du possible.
Je ne mets pas l'accent sur les États-Unis parce qu'ils sont les pires dans ce domaine - la palme revient en réalité à la Chine, avec 80% des exécutions - mais parce que nous avons des attentes vis-à-vis des Américains.
Le sort des infirmières bulgares en Libye est incontestablement atroce et cette Assemblée doit protester vigoureusement contre cette situation, mais cela ne justifie pas notre exigence d'abolition universelle de la peine de mort.
Une Europe déterminée à construire son identité non seulement sur la compétitivité et le marché mais également sur la dignité et les droits de l'homme, ne peut garder le silence sur la question de la dignité et des droits de l'Homme.
Nous devons protester contre cette pratique, mais nous devons le faire autant pour la peine prononcée à l'encontre de Saddam Hussein que pour la peine décrétée à l'encontre des personnes condamnées aux États-Unis à la suite de procès jugeant des crimes commis par des mineurs au moment des faits et au cours desquels la défense est pratiquement inexistante.
La peine de mort est principalement pratiquée non seulement en Asie, mais également aux États-Unis.
Il a été démontré que l'application de la peine capitale, non seulement ne constituait pas une mesure dissuasive, mais exacerbait au contraire la haine et la violence.
Ce résultat est certes encourageant, mais nous devrions également nous interroger sur la faisabilité de notre objectif et garder cette question à l'esprit, étant donné qu'à ce jour, cette déclaration n'a reçu le soutien que de 21 membres du nouveau Conseil des droits de l'homme de Genève sur les 47 qui le composent.
Nous soutenons l'initiative italienne et la proposition de résolution du Parlement - cela ne fait aucun doute - mais nous devons prêter attention aux aspects tactiques, qui constituent le véritable enjeu.
Nous sommes également très actifs, non seulement au niveau des Nations unies, mais également au niveau bilatéral, tant dans nos relations avec la Chine qu'avec le Pérou.
L'important est maintenant que les récentes propositions de la Commission soient reprises non seulement par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, mais aussi par les chefs de gouvernement des États membres.
Certes, il est utile d'avoir une politique énergétique qui soit la plus respectueuse possible de l'environnement, mais celle-ci doit également garantir l'approvisionnement énergétique indispensable à notre développement, élément qui, en Europe, compte tenu de notre indépendance politique vis-à-vis des pays non européens, est resté jusqu'ici une perspective lointaine.
Le problème doit être réglé au plus haut niveau, non seulement dans le cadre des réunions au sommet, mais aussi lors des COP et des MOP, ainsi qu'à Nairobi et partout ailleurs où nous nous réunissons.
Je constate qu'il y a un problème de différence d'interprétation entre la présidence du Conseil et la Commission, mais d'une manière ou d'une autre, en étant ainsi sur la sellette, ne pas avoir de plan national d'allocation approuvé ne vous aide pas.
Vous parlez d'une production de CO2 de 120 grammes par kilomètre, mais vous souhaitez en réalité la même chose que les constructeurs automobiles allemands, c'est-à-dire 130 ou 140 grammes.
Cela serait fatal non seulement pour l'Europe, mais pour le monde en général, car l'objectif de réduire les émissions entre 60 et 100 grammes devant être atteint au plus tard en 2020, le chiffre de 120 grammes ne peut représenter qu'une phase intermédiaire.
Certes, je ne suis pas Allemand, mais pour moi l'Allemagne a toujours été l'un des grands leaders dans ce domaine, le public allemand accordant la plus haute priorité à la protection de l'environnement et au problème du changement climatique.
Nous ne sommes pas en train de parler d'un danger futur, mais d'une menace actuelle.
Il faudrait parler de dioxyde de carbone qui, en passant, n'est pas un polluant mais un composant naturel de l'atmosphère.
L'alternative des énergies renouvelables est une solution certes séduisante, mais nous n'avons pas d'autre choix que de voir les choses avec réalisme.
Quant aux biocarburants, c'est une manière intéressante et médiatique de traiter un problème de politique agricole, mais les possibilités offertes par les biocarburants sont limitées par les surfaces agricoles disponibles.
Il faut sensibiliser, informer, mais faire peur ne sert à rien. Ce n'est pas constructif.
(SV) Monsieur le Président, je ne vais pas répéter ce qui a déjà été dit, mais je tiens seulement à dire ceci: le Parlement européen doit s'engager dans un dialogue direct avec le Congrès américain nouvellement élu.
(EN) Monsieur le Président, nous avons eu droit à beaucoup de discours cet après-midi, en particulier de la part du Conseil, mais ce qu'il manque, c'est un sens de l'urgence et un engagement dans des actions ambitieuses.
Nous avons beaucoup discuté de ce qui ne va pas actuellement, mais pas assez de ce qu'il faut faire pour que cela change, en un mot, apporter quelques réponses.
Il s'agit d'un système complémentaire au système d'échange des droits d'émission, mais il est plus équitable à plusieurs égards qu'une taxation plus lourde, il présente l'avantage d'être soumis à un plafond global et dégressif, et surtout il engage personnellement les citoyens.
Il semble presque qu'une fenêtre historique se soit ouverte à nous quelque part entre la chute du mur et l'apparition de la mondialisation, mais rien ne s'est produit à l'époque et il s'agit donc pour nous d'un contre-exemple.
Fixer nos limites et nos objectifs est important, mais il est tout aussi important d'entreprendre des actions compatibles avec la croissance économique et les ressources disponibles pour les investissements afin d'assurer la réalisation de nos objectifs.
Vous devriez le faire, non pas avec l'objectif de résoudre le problème de l'effet de serre, comme certains le disent, mais pour que les choses ne s'aggravent pas davantage.
Les gouvernements doivent de toute urgence prendre des mesures efficaces, mais les citoyens, eux aussi, doivent changer leurs habitudes et leurs styles de vie, par exemple, en se passant de leurs voitures et en marchant davantage, ce qui est bon à la fois pour la santé et pour l'environnement.
Nous n'avons pas forcément toutes les réponses à ces questions, mais nous avons la certitude qu'il faut agir dans le cadre d'une stratégie européenne et mondiale, parce que l'énergie est un besoin vital et qu'il faut enrayer le phénomène du réchauffement climatique.
J'approuve également les mesures proposées par la Commission européenne, mais il faut qu'elles s'accompagnent d'un geste politique.
Je crois vraiment que notre principal objectif doit être de parvenir à un accord mondial, par nos efforts, bien sûr, mais aussi grâce aux efforts de nos industries.
Deuxièmement, tous les secteurs devront faire face à leurs responsabilités en fonction de leurs propres émissions, car il est absurde de parler de l'électricité mais pas des transports.
Il est décevant que la Commission ait cédé au lobby automobile allemand, mais il est bon d'entendre les ministres dire qu'en fait, nous n'allons pas céder au lobby automobile, comme l'ont fait certains commissaires, mais pas M. Dimas.
Il est grand temps pour le Conseil de ne plus se contenter de paroles mais de se décider enfin à avancer.
C'est précisément pour cette raison qu'il est dans l'intérêt de chacun des États membres, et qu'il leur incombe moralement, de s'engager en faveur de la politique climatique annoncée par la présidence allemande, à savoir réduire de 30%, à l'horizon 2020, les émissions de gaz à effet de serre, augmenter de 20% la part des sources d'énergie renouvelables dans la combinaison totale des énergies, mais aussi faire passer à 10% la proportion des biocarburants dans la consommation de carburant.
Nous discutons du changement climatique, de la sécurité de l'approvisionnement et de la compétitivité, mais sans bien évaluer l'importance relative des différentes questions, et au lieu d'envisager quelles pourraient être les solutions alternatives.
Je sais qu'il existe des accords technologiques avec ces pays, mais il y a très peu d'argent disponible pour soutenir ceux-ci.
La réussite dans ce domaine sera la somme de nombreux éléments secondaires qu'il conviendra de surveiller, de garder à l'œil et de faire constamment progresser, mais c'est ce concept qui présente le potentiel le plus élevé en termes à la fois de sécurité de l'approvisionnement énergétique et de protection du climat.
Vous avez raison, mais nous n'y parviendrons pas tant que nous ne pourrons pas leur offrir de solutions technologiques leur permettant de faire progresser leur croissance.
Il ne s'agit pas de renoncer à notre prospérité, mais d'abandonner l'idée que toutes les richesses que nous avons produites par le travail en Europe et dans les autres pays industrialisés ne doivent profiter qu'à nous.
On nous demande ce que nous proposons pour faciliter de réels transferts de technologies vers ces pays, de manière à leur permettre de maintenir leur croissance, tout en évitant de perturber le climat, mais aussi ce que nous faisons pour financer dans ces pays l'adaptation au changement climatique dont nous sommes les responsables.
Cependant nous devons être attentifs à la façon dont nous décidons de mettre en place ce mécanisme, car il ne s'agit pas de désavantager les compagnies aériennes européennes ou de freiner l'essor du trafic aérien, mais bien d'en limiter les conséquences sur le changement climatique.
En outre, grâce au rôle qu'elle joue actuellement sur la scène internationale, l'Union peut également exercer une influence sur la stabilité politique mondiale et servir d'exemple à ces économies en développement qui enregistrent une solide croissance économique mais ne sont pas encore conscientes des conséquences de celle-ci.
président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le commissaire, chers députés, c'est à l'évidence une toute autre affaire de passer des défis centraux tels que l'énergie et le changement climatique à un autre sujet très important qui a, par le passé, requis votre attention ici au Parlement européen, ainsi que celle de l'Union européenne dans son ensemble, pas seulement une fois, mais de manière répétée: le partage des données personnelles relatives aux passagers des transports aériens.
La présidence réfléchit à la manière dont le travail à ce sujet pourrait être organisé au niveau du Conseil et, ce faisant, tiendra compte des résultats des investigations en cours, mais ce que je peux vous dire, c'est qu'aucun nouveau groupe n'a encore été désigné à cet effet.
Le Conseil ignore si la Commission examine la possibilité de présenter une proposition en vue de modifier ce règlement, mais je suis sûr que nous l'apprendrons lorsque le commissaire fera sa déclaration.
Vous savez probablement que ces discussions informelles mais importantes ont déjà commencé.
Il est cependant apparu - mais vous le saviez déjà - que, dans de nombreux cas, les banques centrales avaient été informées précisément par le Trésor américain du transfert de données de SWIFT Europe à SWIFT États-Unis et de cette dernière au Trésor américain.
Monsieur Gloser, permettez-moi simplement de vous corriger sur un point: je crois que c'est la première fois que nous avons un débat spécifique sur l'affaire Swift, ici, en plénière, et c'est sans doute dans l'ordre normal des choses, mais j'espère que ce débat nous permettra de progresser.
Simplement, après le 11 septembre, la nature des relations entre la société Swift et les autorités américaines a été manifestement bouleversée et nous en voyons aujourd'hui les conséquences dans le domaine de la protection des données pour l'Union européenne, mais aussi dans l'équilibre qui doit exister entre protection des données, lutte contre le terrorisme, sécurité des systèmes de paiement et espionnage économique.
Nous remercions le commissaire de l'initiative qui a consisté à demander aux États membres de remédier sans attendre au respect de la directive de 1995, mais il l'a dit lui-même, le résultat est pour l'instant assez faible.
Nous osons l'espérer, mais nous n'en avons aucune preuve.
Et tout me fait penser que, dans ce domaine, la tâche sera ardue, mais vous aurez en permanence le soutien de ce Parlement.
Ce Parlement, encore une fois, est prêt à en discuter, mais nous ne pouvons accepter l'état actuel de la discussion.
Je suis bien entendu tout à fait désolé, M. Cavada, mais malheureusement, lorsque nous organisons notre travail parlementaire, il est essentiel de respecter, dans l'ensemble, les temps de parole afin que nous puissions avancer, particulièrement dans le cas de "mini-sessions", où les temps de parole sont réduits en conséquence.
Nous sommes en faveur de la conclusion d'un nouvel accord PNR, mais qui soit respectueux des droits fondamentaux et qui apporte des garanties pour la protection de la vie privée des citoyens européens.
Pour la même raison, étant donné que le transfert des données Swift ne concerne pas uniquement les données relatives aux transactions entre l'Europe et les États-Unis, mais aussi celles relatives aux transactions à l'intérieur de l'Union européenne, il semblerait assez clair qu'il s'agit d'une matière du premier pilier.
J'ai par conséquent une solution à vous proposer, et cette solution ne consiste pas simplement à prendre des engagements solennels ici devant l'Assemblée, mais à consulter véritablement le Parlement, sur une base volontaire, au sujet du mandat de négociations sur le PNR et SWIFT. Ce qui ne donnerait pas seulement une légitimité démocratique à ce mandat, mais renforcerait également votre position dans le cadre des négociations, parce que franchement, et quelle que soit l'estime que j'ai pour les représentants chargés des négociations actuelles, je pense que des affaires d'une telle importance devraient avoir un mandat politique.
Je voudrais savoir si la Commission et le Conseil possèdent des informations sur d'autres catégories de données consultées par les autorités américaines, pas seulement les données passagers et les données SWIFT, mais aussi, par exemple, des enregistrements de télécommunications, des données émanant des compagnies d'assurance ou de la sécurité sociale, et, si toutes ces données ne sont pas accessibles aux autorités américaines, le sont-elles à d'autres pays.
Je ne suis pas juriste, mais je trouve que c'est une formule plutôt curieuse.
Toutefois, il y a un facteur qui n'a pas encore été mentionné et qui ne doit pas être laissé de côté, ce sont les déclarations faites par les plus hautes autorités américaines. Je ne pense pas que celles-ci aient été remises en question, mais elles valent la peine d'être mentionnées.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (NL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Mme in 't Veld ne se sent peut-être pas bien physiquement, mais elle est en excellente forme verbale.
Oui, les droits d'atterrissage sont en danger, mais cela pourrait susciter pas mal de résistances et d'opposition, y compris aux États-Unis, car si l'administration américaine souhaite vivement imposer sa position, la nôtre bénéficie par contre d'un large soutien parmi les députés américains.
D'aucuns pourraient le nier, mais presque toutes les mesures qui ont été décidées ont essuyé des critiques de la part de ce Parlement.
(PT) Je voudrais commencer par préciser que je considère les États-Unis non comme un ennemi mais comme un ami et un partenaire dans des combats communs.
Il est clair que dans nos combats communs nous devons accorder une attention particulière à la lutte contre le terrorisme, mais il est également important de signaler que dans certains de ces combats l'administration américaine a parfois été trop loin, que ce soit au sur le plan intérieur ou au niveau international.
Le contrôle par le Parlement européen est acceptable, mais pas le refus de transférer ces données.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je me souviens très bien des déclarations de la chancelière Merkel à Strasbourg, lorsqu'elle a parlé à juste titre des valeurs européennes, mais également de la nécessité de communiquer avec les citoyens et de leur expliquer clairement les points forts de l'Europe.
Au vu de la vitesse à laquelle le débat au sein du Conseil se déroule actuellement, il est fort à craindre qu'au cours des prochaines années, nous aurons d'autres SWIFT à combattre, mais nous n'avons toujours pas fait de progrès.
En outre, SWIFT ne dispose même pas encore d'un bureau enregistré aux États-Unis, mais uniquement d'une banque de données.
Dans la mesure où l'Allemagne n'occupe pas seulement la présidence du Conseil européen mais préside également le G7, je voudrais demander instamment à la Commission d'adopter une attitude active par rapport au problème qui nous occupe et au Conseil de clarifier, au-delà de l'enquête proprement dite, comment sur la base de nos valeurs communes, et tout en adhérant aux exigences en matière de protection des données et en préservant la dignité commune, nous pouvons unir nos forces dans la lutte contre le terrorisme.
La BCE est soumise aux dispositions de la législation européenne en matière de confidentialité des données, mais elle ne semble assumer aucune des responsabilités qu'elle pourrait avoir dans l'échange d'informations qui a eu lieu.
Je comprends aussi la nécessité pour les États-Unis de traquer l'information sur les transferts bancaires internationaux qui pourraient avoir un lien avec le financement d'activités terroristes, mais ces détails portent aussi sur d'autres sortes de financement.
Et ce n'est pas seulement le refrain, mais aussi les couplets qui sont aussi identiques tous azimuts, lorsqu'ils affirment que la crédibilité, la confiance et la transparence sont indispensables dans ce domaine.
Non seulement un fossé profond sépare les conceptions européennes et américaines, mais nous ne paraissons même pas nous accorder sur une définition commune du terrorisme.
Le commissaire a expliqué à cette Assemblée qu'il souhaiterait pour le futur mettre en place un instrument européen qui corresponde à ces exigences, mais que cela ne peut naturellement se réaliser du jour au lendemain.
L'enquête que vous avez diligentée mérite d'être saluée, Monsieur le Commissaire Frattini, mais vous devez prendre rapidement des mesures juridiques afin de combler le vide existant, car les échanges de données au sein de la société SWIFT doivent également satisfaire à l'épreuve des règles européennes sur la vie privée.
Il est vrai qu'une grande importance est unanimement accordée non seulement à la protection et à la sécurité juridiques, mais également à la manière dont nous devons combattre certaines formes spécifiques de terrorisme international. En revanche, nous ne pouvons en aucune circonstance jouer ces intérêts les uns contre les autres.
Cela ne signifie pas que nous soyons toujours d'accord sur la lutte contre le terrorisme international, mais uniquement que toutes ces dimensions doivent être prises en compte.
Le commissaire Frattini l'a indiqué sans ambiguïté en donnant la priorité non seulement à la sécurité des citoyens, mais aussi à la protection juridique et à un niveau extrêmement élevé de protection des données personnelles, tel que nous le connaissons dans l'Union européenne.
Les représentants de la présidence allemande et de la Commission ont non seulement accepté que le nouvel accord avec les États-Unis sur la transmission des données personnelles des passagers des avions ne s'écarte pas de l'accord actuel, mais ils ont également admis de façon cynique qu'ils sont disposés à légaliser le scandale SWIFT en définissant de prétendus principes régissant la fourniture d'informations sur les transactions financières des citoyens européens aux États-Unis, de sorte que cette communication soit désormais légale.
Bien sûr, ils connaissent les délais en vigueur dans leur pays, mais peut-on attendre d'eux qu'ils soient au fait des subtilités de 27 systèmes?
Cet engagement sera toujours plus incertain à l'étranger que dans leur pays d'origine, mais en tant que législateurs communautaires, nous avons le devoir de nous pencher sur ces problèmes.
Je parlerai en espagnol - c'est la première intervention dans cette langue -, mais je pense que le commissaire la comprend parfaitement.
Je sais que les Italiens sont des juristes très pointus et que cette question mérite un examen approfondi, mais je sais aussi que les deux institutions ont une origine différente.
Ni le rapport ni nous-mêmes ne demandons à la Commission de présenter rapidement une proposition législative, mais je crois que certaines étapes - comme celle mentionnée au paragraphe 1, qui estime qu'une enquête sur les faits est nécessaire - doivent être franchies.
Comme l'a dit Mme Wallis, des milliers, voire des centaines de milliers, de citoyens franchissent les frontières entre les États membres, et M. Frattini a raison sur un autre point, à savoir que nous ne devons pas nous focaliser uniquement sur les accidents ou incidents transfrontaliers, mais sur tous les cas où, à la suite d'une série d'événements - comme un traitement médical ou un séjour - une personne subit des dommages dans un pays et le problème du délai survient dans un autre.
Je pense que nous devons étendre les possibilités au maximum et qu'il est sans doute prématuré - et je rejoins Mme Kauppi sur ce point - de nous pencher sur les détails pour le moment, mais la Commission devrait au moins comprendre que les représentants élus des citoyens de l'Union européenne - c'est-à-dire nous - pensent qu'elle doit prendre certaines initiatives.
(EN) La recommandation n'entend pas se substituer à la législation nationale mais prendre en considération le fait que les affaires en justice concernent des parties résidant ou domiciliées dans différents États membres de l'Union européenne ou dans un pays tiers, ou qu'il faille choisir entre les législations de différents pays.
Les Îles Cook, les Fidji, Kiribati, les Îles Marshall, les États fédérés de Micronésie, Nauru, Niué, Palau, la Papouasie-Nouvelle-Guinée, le Samoa, les Îles Salomon, le Timor oriental, Tonga, Tuvalu, Vanuatu - des endroits exotiques, des endroits fantastiques, si distants, si éloignés, si romantiques, etc., mais qui sont en fait dans le besoin.
La fin de la deuxième Guerre mondiale a précipité celle du colonialisme européen, mais cette relation perdure.
J'en ai assez d'entendre parler de coups militaires aux Fidji, mais ils doivent pouvoir avoir le sentiment qu'ils ont un avenir en tant que deux communautés vivant ensemble, et nous devons les y aider.
Il s'agit d'une menace, mais nous devons disposer d'une espèce de contrepartie en la matière.
La mondialisation représente une opportunité pour eux, mais elle comporte également des risques pour leur héritage culturel.
Cela est peut-être le cas pour la majorité des îles du Pacifique, mais pour beaucoup, il existe une vérité cachée dans le fait que bon nombre des îles du Pacifique ne sont pas des pays: ce sont des colonies du XXIe siècle, et deux des nations colonisatrices se trouvent être des États membres de l'UE, à savoir la France et le Royaume-Uni.
La Nouvelle-Calédonie n'est pas un pays, mais un département d'outre-mer de la France.
Non seulement nous concentrons notre attention sur nos propres économies, en adoptant des solutions appropriées, mais nous souhaitons également que les pays en développement utilisent des énergies renouvelables et des technologies non polluantes.
Dans ce rapport, nous invitons une fois de plus les États-Unis, mais également l'Inde et la Chine, à ratifier le Protocole de Kyoto et à rejoindre l'Union européenne pour prendre la responsabilité du développement durable dans le monde.
Actuellement, elles connaissent des besoins criants en matière de conseils, ce qui est peut-être une bonne chose pour les avocats, mais coûte très cher, puisque chaque cas doit être examiné afin d'évaluer les droits et devoirs dont disposent réellement leurs administrateurs et les membres de leurs conseils de surveillance, d'une part, et de connaître leurs obligations pour ne pas se trouver en porte-à-faux par rapport à la législation, d'autre part.
Cette constatation concerne tout particulièrement la question des capitaux propres, sur laquelle nous sommes parvenus à un compromis de qualité en partant du principe que les capitaux propres doivent exister, mais sans obligation d'effectuer des versements en liquide, ce qui constitue, à mon sens, à titre d'outil facilitant l'immatriculation, un pas dans la bonne direction et démontre de quelle manière la Commission peut soumettre ses propositions, le Conseil trouvant par la suite un compromis raisonnable entre les diverses traditions juridiques.
Nous l'avons peut-être répété à maintes reprises, mais les progrès réalisés au niveau de l'accomplissement de cet objectif sont souvent trop lents.
Proposer à l'avenir une forme juridique européenne parallèle aux formes juridiques des États-nations permettra de favoriser la réalisation du marché intérieur européen, mais aussi de faciliter la création, par les petites et moyennes entreprises, de filiales dans des pays européens autres que le leur, et par conséquent, de développer leurs activités au-delà de leurs frontières nationales.
Bien évidemment, nous nous réjouissons de vous entendre préconiser l'évaluation des incidences, mais nous avons également constaté, dans le cadre d'autres directives concernant le marché intérieur et la protection des consommateurs, que lorsque la volonté politique est présente, l'évaluation des incidences peut être effectuée prestement ou limitée à certaines questions spécifiques.
J'estime qu'il a réalisé un travail de qualité, mais je tiens à souligner deux ou trois problèmes.
Nous n'exigeons pas que la Commission l'accepte, mais nous lui demandons d'examiner cette possibilité.
En réalité, il est crucial de supprimer les entraves aux échanges, mais aussi de développer le facteur de production au niveau communautaire.
Les PME ont certainement un rôle important à jouer, mais surtout en tant que sous-traitants.
Bien sûr, il fait partie du cadre multilatéral mais, comme il est de nature plurilatérale, il permet bien plus de flexibilité aux États membres qui ont signé cet accord.
Nous sommes heureux qu'elle fasse partie de l'environnement mondial, mais elle exerce une grande pression sur certaines entreprises.
Je suis pour des négociations sur les contrats qui nous permettent de participer au marché public chinois, mais il importe aussi de garder à l'esprit les réelles occasions de participer au marché européen pour l'autre partie, comme Mme Mann vient de le dire.
Je veux un représentant du gouvernement de Sa Gracieuse Majesté qui connaisse non seulement mon pays, mais qui s'en soucie également.
Je respecte la nécessité de garder le secret sur les négociations, mais ne pensez-vous pas, Monsieur le Commissaire, que vous avez tardé à informer le Parlement européen sur les priorités, les demandes et les offres de l'Union durant les renégociations de cet accord important?
Je ne vais pas parler des PME parce que de nombreux collègues l'ont déjà fait, mais je voudrais souligner et convenir avec eux qu'il s'agit d'une question extrêmement importante.
D'une part, je peux voir les avantages de l'ouverture des marchés publics mais, d'autre part, il existe de nombreux dangers et j'espère que la Commission examinera ces questions.
Nous savons que la directive de l'Union européenne nécessite de la transparence et un appel d'offres concurrentiel, mais la plupart des contrats pour lesquels les PME soumissionnent se situent souvent au-dessous du seuil.
Les PME n'ont pas besoin de quotas, mais elles ont besoin d'un indicateur de performance pour savoir s'il existe une concurrence équitable.
L'accord de l'OMC sur les marchés publics n'autoriserait probablement pas ces exigences - les benchmarks et les avocats de la concurrence -, et j'en comprends les raisons, mais il interdit involontairement les mesures qui assurent une concurrence équitable.
En fait, cet accord est positif dans l'ensemble, parce qu'il est antiprotectionniste, mais il interdit les mesures nécessaires pour aider les petites entreprises.
C'est pourquoi nous devons demander à la Commission de rechercher un compromis qui garantisse la renonciation, mais qui prévoie la rédaction d'un nouvel accord permettant l'adoption de mesures respectueuses des PME et une vaste extension des mesures antiprotectionnistes.
Inutile de dire que leur participation à l'accord sur les marchés publics ne peut être exclue dans l'avenir, mais la Commission devrait veiller à ce qu'ils puissent mettre en œuvre cette méthode - la même chose vaut pour les règles de concurrence équitable - au niveau national ou régional d'abord, comme nous l'avons fait en Europe, et ne soient donc pas contraints d'autoriser l'arrivée du monde entier et des grands monopoles directement.
Bien sûr, d'une part, il est question ici de l'accord de l'OMC, mais, d'autre part, nous devons également savoir que les traités internationaux - qui régissent la mondialisation - ont des effets directs sur le marché intérieur européen.
C'est pour cette raison que, selon moi, le problème essentiel pour les petites et moyennes entreprises à cet égard réside dans le fait que nous n'avons pas vraiment encore maîtrisé le problème des sous-traitants, car c'est souvent en cette qualité que les petites et moyennes entreprises interviennent, et qu'elles peuvent créer des emplois et gagner de l'argent, mais au bout du compte elles sont dirigées de plus haut et mises souvent dans une position difficile, avec un pied dans chaque camp.
Comme l'ont dit certains intervenants ce matin, le Parlement a concentré la directive 18, la directive générale sur les contrats, sur les questions environnementales, sur le système amélioré de marchés par voie électronique, sur le volet social et la question des seuils. Je pense dès lors que nous avons une législation sans doute exceptionnelle, mais qui ne concerne pas vraiment le sujet de ce matin.
Ce système est soumis à présent à révision, mais les méthodes de révision doivent être définies parce que, comme nous le savons, mes collègues et moi-même, les États-Unis produisent à eux seuls presque 200 milliards de dollars par an, somme qui reste en fait à l'intérieur des États-Unis.
Par conséquent, non seulement je remercie M. Varela Suanzes-Carpegna, mais je suis également d'avis qu'il faut privilégier et soutenir la thèse actuellement soutenue par la France au Conseil par rapport à la position de la Commission européenne.
Des procédures appropriées, équitables et transparentes sont essentielles non seulement pour les entreprises qui souhaitent soumissionner, mais aussi pour les autorités qui pourraient économiser et faire économiser aux contribuables beaucoup d'argent si elles appliquaient les procédures comme il se doit.
Elles sont concurrentielles, mais trop souvent elles ne sont pas autorisées ou invitées à présenter une offre.
Elles possèdent déjà une grosse part du marché, mais je ne pense pas que le fait de prévoir des quotas ou d'accorder un traitement préférentiel soit la solution.
Deuxièmement, les ambassades ne cessent d'interférer dans ce que nous faisons, en l'occurrence l'ambassade indienne, mais nous parlons pour un peuple plutôt que pour une ambassade.
Il n'est passé que par la commission du développement, mais il aurait dû passer par la sous-commission des droits de l'homme parce qu'il s'agit fondamentalement d'un rapport sur les droits de l'homme.
Nous savons parfaitement que la question des castes est extrêmement délicate, mais nous avons écouté les Dalits, qui ne vivent pas seulement en Inde mais aussi dans de nombreux autres pays. Il s'agit de millions de personnes qui vivent dans des conditions dégradantes et inhumaines.
Je pense donc que la commission pertinente devrait continuer à débattre de cette question - qui est très délicate - et si elle aboutit à un autre résultat à un autre moment, ce sera en ordre, mais pour l'heure je dois suivre le règlement de notre Parlement.
Tout est correct, mais j'aurais dû préciser que le professeur Trakatellis était l'auteur à l'origine.
Ces quinze dernières années, nous avons accompli des progrès dans la lutte contre la pauvreté, mais nous sommes encore loin des résultats escomptés, parce que même si nous parvenons à promouvoir le développement économique d'un pays, cela ne signifie pas que la pauvreté y a été réduite.
Je m'oppose à la peine de mort, mais je crois vraiment que nous devons punir sévèrement la criminalité.
Je soutiens pleinement les engagements que la Pologne a pris dans le cadre de la législation internationale en vue de l'adhésion au Conseil de l'Europe et à l'Union européenne, mais je n'estime pas que l'abolition de la peine de mort dans d'autres régions du monde constitue une solution au problème de la violence et de la brutalité.
Le surpoids peut, en fait, être un symptôme d'une maladie chronique, mais en allant plus loin, l'on crée le stigmate que le rapport affirme vouloir supprimer.
Il serait très important que la Commission européenne mène une étude socio-économique sur les conséquences des maladies liées au surpoids, pas seulement au niveau des dépenses de santé dont on sait qu'elles représentent entre 4 à 7 % des dépenses totales; mais également au niveau de l'emploi: chômage, arrêts de travail, invalidité.
La prévention de ces maladies impliquera nécessairement des changements sociaux, mais cela ne se fera pas simplement au moyen d'interdictions en matière de publicité, en fournissant des informations sur la santé et en offrant aux enfants des sacs de sport lorsqu'ils arrivent à l'école primaire.
Les États membres doivent élaborer des plans d'action et des mesures, mais les citoyens doivent les mettre en pratique eux-mêmes.
J'ai l'impression qu'il s'agit d'un moyen simple, mais très efficace, d'encourager les citoyens à faire des choix plus sains.
Cela concerne non seulement la santé publique, mais cela fait également augmenter le coût de l'assurance-maladie dans les États membres.
Déclarer de temps à autre que le nombre de femmes dans les universités devrait être augmenté est une très bonne chose, mais c'est largement insuffisant.
Or, l'éducation est la condition, certes pas suffisante, mais nécessaire pour jouir pleinement de tous les autres droits sociaux, économiques, culturels et politiques et assumer ses devoirs de citoyen.
Comme vous l'avez mentionné, deux possibilités s'offrent à nous: jeudi après-midi peut être l'une d'entre elles, mais étant donné que le nombre d'orateurs - d'après ce que j'entends - ne sera pas très important jeudi matin, ce serait une autre option.
Nous avons une préférence pour jeudi matin, mais nous n'avons pas d'objection à ce que ce soit l'après-midi.
Nous en avons informé notre groupe, mais je ne sais pas si le rapporteur est au courant et s'il est disponible à ce moment-là.
Oui, mais cela nécessiterait quand même une réunion de la commission compétente.
C'est en principe le cas, mais le président considère bien sûr qu'il est important d'obtenir l'approbation de la majorité de l'Assemblée, notamment sur des questions aussi sensibles. C'est pourquoi la Conférence des présidents en a décidé ainsi, en accord avec lui.
Au bout du compte, nous sommes supposés nous informer et consulter nos concitoyens et débattre et discuter avec eux, mais pas leur faire confiance au moment de voter?
Je regrette, Monsieur le Président et honorables collègues, mais je dois vous informer que la situation concernant les minorités et les droits de l'homme dans la République de Mari ne s'est pas améliorée depuis cette époque.
En effet, le rôle de l'Europe dans le monde sera défini non seulement par sa performance économique, mais aussi par son engagement, traduit en actions, en faveur de la liberté.
Pas moins de cinq présidences du Conseil ont inscrit INSPIRE sur la liste de leurs priorités, mais c'est la présidence finlandaise qui a réussi, dans la nuit du 21 novembre 2006, à persuader les États membres de mettre fin à leur résistance.
Cette idée, dont tout le monde se félicite évidemment en tant que telle, fut cependant l'objet de vives discussions dans certains États membres, désireux de protéger leurs recettes liées à la vente de données géographiques, mais aussi de limiter l'accès à l'information, qui ont voulu imposer des restrictions allant au-delà de celles prévues par la convention d'Århus.
Mon rapport ne suffira pas à atteindre cet objectif à lui seul, mais il constitue un outil permettant aux femmes et aux associations de femmes en Turquie de faire valoir leurs droits vis-à-vis de leurs époux, de leurs pères, du gouvernement turc, mais également de l'Union européenne.
Il y a deux semaines, j'ai parlé avec des femmes de presque tous les partis politiques, mais leurs noms ne sont toujours pas intégrés aux listes électorales.
Le pays progresse dans la bonne direction, mais il ne doit pas faire marche arrière.
C'est la raison pour laquelle la Commission suit toutes ces questions de près dans le cadre de son suivi régulier, mais aussi dans le cadre des négociations.
Il est regrettable que la présence des femmes sur le marché du travail soit passée de 35% en 1998 à 25% aujourd'hui, même si l'on voit des signes encourageants dans certains domaines - au niveau du nombre de femmes avocates ou médecins, par exemple - mais si nous voulons atteindre les objectifs de la stratégie de Lisbonne, qui prévoient un taux de participation des femmes au marché du travail de 60%, cette situation n'est pas satisfaisante, et si la Turquie veut être un pays candidat, elle doit en être consciente.
M. Erdoğan s'est engagé à ce que davantage d'efforts soient consentis sur ce front, mais c'est loin d'être suffisant.
Cela rendra un grand service non seulement aux femmes, mais aussi à la coopération entre l'Europe et la Turquie.
Aidons non seulement les femmes en Turquie, mais également les femmes turques de Chypre, à faire valoir leurs droits.
Nous sommes d'accord avec cela, mais je pense que les femmes devraient jouir de droits égaux en Turquie sans tenir compte de l'aspiration de ce pays à rejoindre l'Union européenne.
Il s'agit d'une question fondamentale pour tout pays moderne et démocratique, mais malheureusement, dans ce contexte, l'Union européenne n'est pas particulièrement bien qualifiée pour se poser en championne des protections et droits.
J'ai deux réactions opposées vis-à-vis de l'approche adoptée dans ce rapport. D'une part, je suis heureux de constater qu'aucun cas de torture ou de brutalité policière durant des manifestations n'y est mentionné, mais d'autre part, je m'inquiète de voir que de nombreux problèmes tels que l'analphabétisme des femmes et les crimes d'honneur sont encore répandus.
S'agissant des crimes d'honneur, nous avons l'impression que leur nombre a baissé depuis le renforcement des sanctions, mais je ne peux m'empêcher de penser que le nombre croissant de suicides dans certaines régions pourrait bien dissimuler des crimes d'honneur.
Il doit collecter des données fiables et mettre sur pied des centres offrant aux femmes confrontées à la menace de violences non seulement une protection, mais également un soutien psychologique.
En théorie, par exemple, les violences domestiques - dont les statistiques montrent qu'elles sont fréquentes - constituent désormais un motif de divorce, mais le nombre de divorces est plus réduit en Turquie que dans beaucoup d'autres pays en développement.
Je salue le rapport déposé par la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres sous la houlette de Mme Bozkurt, car il est pondéré et constructif, soulignant non seulement les progrès réalisés en la matière, mais également les problèmes qui persistent, et expliquant clairement la nécessité de progrès constants et importants sur la voie des réformes où s'est engagée la Turquie.
Une campagne d'information nationale a été lancée et la loi est appliquée avec plus de rigueur, mais elles n'ont pas eu les effets souhaités, car des changements drastiques doivent également se produire au niveau politique.
Il convient bien sûr de préserver les relations privilégiées que nous entretenons déjà avec elle dans le cadre de l'Union douanière, mais en aucun cas, elle ne peut ni ne doit adhérer à l'Union européenne.
(NL) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce n'était probablement pas l'intention du rapporteur, mais il est un fait indubitable que le rapport Bozkurt prouve une fois de plus que la Turquie n'appartient tout simplement pas à l'Europe.
D'autres domaines qui jouent un rôle sont la culture, la mentalité et même la religion, lorsque cette religion, comme dans le cas de l'islam, n'est pas limitée à la perception personnelle mais veut imposer ses règles dépassées et, dans de nombreux cas, totalement répréhensibles, à l'ensemble de la communauté.
Pour en revenir au thème de ce rapport, je voudrais dire que la Turquie est sans aucun doute le pays islamique le plus moderne, mais il reste, s'agissant des droits de la femme, un désert.
Cessons donc de traiter les symptômes plutôt que la cause, à savoir le fait que la Turquie peut être un pays voisin, mais ne pourra jamais devenir un État membre.
Il ne s'agit pas uniquement de leur garantir des droits, mais également de s'assurer qu'elles soient en mesure de se plaindre lorsque ceux-ci ne sont pas respectés.
Toutefois, si l'on considère qu'un président du Parlement européen accompagne cinq présidences du Conseil - actuellement l'Allemagne, que suivront le Portugal, la Slovénie, la France et la Tchéquie -, on perçoit alors clairement la responsabilité qui incombe au Parlement au moment où l'œuvre d'unification européenne est bien avancée mais encore inachevée, voire encore menacée par l'échec de la Constitution en France et aux Pays-Bas.
L'unification européenne est une entreprise que notre raison nous impose mais aussi une entreprise qui vient du cœur.
Nous ne sommes pas les précepteurs du monde, mais notre vision de l'homme et nos valeurs sont plus convaincantes pour d'autres dès lors que nous-mêmes les vivons de manière crédible.
Celle-ci est une préoccupation particulièrement sérieuse que la lutte contre le terrorisme nous a imposée à notre corps défendant, mais de manière irrécusable.
Cela suppose que nous abordions les changements climatiques dramatiques mais aussi, avec l'ensemble des partenaires de la planète, que nous prenions les mesures nécessaires et les appliquions résolument avant qu'il ne soit trop tard.
Le chemin est difficile, certes, mais je suis profondément convaincu que notre continent est mieux armé pour l'avenir dans le monde du XXIe siècle qu'il y a quinze ou vingt ans.
Il ne devrait pas s'agir d'un musée aride et ennuyeux, mais d'un lieu entretenant la mémoire de l'histoire européenne et de l'unification européenne tout en permettant aux citoyens actuels et à venir de l'Union européenne de continuer à modeler l'identité européenne.
Nous rejetons le "choc des civilisations" mais souhaitons la paix dans la liberté et la justice pour l'ensemble des peuples et des convictions religieuses ou philosophiques.
J'ai répondu qu'ils ne sont que rarement bien intégrés, mais qu'ils peuvent vivre leur foi et qu'ils ont des lieux de prière ou de culte.
Notre travail est souvent ingrat, stressant et peu spectaculaire, mais nos objectifs et les espoirs qui sont placés en nous sont considérables.
Ce Parlement est devenu un Parlement européen très émancipé, avec des députés sûrs d'eux, des structures de parti et des groupes parlementaires bien définis. C'est aujourd'hui un partenaire exigeant, mais que l'on n'imagine plus absent du débat européen.
En présentant votre programme de travail, vous avez montré en toute clarté quel rôle vous attribuez, dans cet univers, au Parlement européen, mais aussi à l'Union européenne.
J'aimerais vous parler aujourd'hui de nos efforts dans le cadre de l'organisation de ce Conseil, mais je tiens tout d'abord à dire un grand merci à la Commission.
Nous sommes tous incités, je pense, à attirer l'attention lors de nos déplacements internationaux sur le fait que l'Europe est à l'origine de 15 % des émissions de CO2, mais que 85 % des émissions ont leur source en dehors de l'Union européenne.
L'Europe doit jouer un rôle de pionnier - je pense que nous devrions nous y engager -, mais l'Europe doit aussi démontrer qu'aucun autre problème ne fait apparaître plus clairement le fait que notre univers est interdépendant et que l'action d'un continent ne suffit pas à mettre toute l'espèce humaine à l'abri du danger.
Il nous faudra mener des discussions sur l'organisation d'un marché intérieur compétitif. On commence déjà à s'apercevoir qu'elles seront très dures, mais ce n'est pas une surprise pour quiconque s'y connaît en la matière.
Nous n'en sommes malheureusement pas encore là, mais cela ne m'empêche pas d'être convaincue que nous aurons déjà bien progressé d'ici le sommet UE-Russie en mai.
Nous inscrirons l'initiative "Mieux légiférer" à l'ordre du jour du Conseil européen. À ce sujet aussi, je demande le soutien du Parlement pour que nous n'en restions pas à des mesures non contraignantes mais que nous prenions l'engagement de réaliser des objectifs de réduction quantitatifs.
Ce n'est pas ce que nous voulons, mais la manière dont nous organisons aujourd'hui la bureaucratie demande à être améliorée, et j'ajouterai que cette amélioration est également une nécessité du point de vue des citoyennes et des citoyens européens, ce qui ne veut pas dire pour autant qu'une réglementation n'est efficace que si l'on prévoit un formulaire des plus compliqués pour procéder à sa vérification.
Afin de parvenir à des résultats, nous devons préserver et développer ce partenariat institutionnel fondé sur la séparation des compétences, mais aussi sur l'idée d'interdépendance institutionnelle.
John Stuart Mill a dit un jour de son père qu'il aimait l'humanité en général, mais détestait chaque personne en particulier.
La vision d'une Europe à la fois unie et intégrée, mais également ouverte sur le monde et consciente de ses responsabilités internationales, tout en étant mieux identifiée par les citoyens et plus proche d'eux.
Elle a non seulement permis le développement de la prospérité de nos États et de nos peuples, mais elle a garanti la paix sur notre continent.
Il faut être de mauvaise foi pour ne pas le reconnaître, mais assurément, nous devons affirmer avec plus de force les convictions que nous plaçons dans nos réalisations, et apprendre à mieux valoriser celles-ci.
Il en va ainsi de l'euro, qui est un succès, mais il en va ainsi aussi plus généralement de notre travail de législateur.
Cette stratégie ne peut pas se fonder sur la loi du plus fort, mais sur un mélange de compétitivité, de niveau d'emploi élevé et de protection sociale.
Ce ne sont pas seulement des défis pour les six prochains mois, mais pour les dix ou vingt prochaines années.
Pour conclure, j'aurais pu citer Pierre Pflimlin, ancien Président du Parlement européen, dont nous célébrons cette année le centenaire de la naissance, qui appelait de ses vœux une Europe des valeurs de l'esprit, mais je ferai plutôt appel aux plus europhiles de nos écrivains du XXe siècle, Stephan Zweig, qui, dans sa superbe biographie d'Érasme, donne une clé aux bâtisseurs d'Europe d'hier et de demain: "Ils seront toujours nécessaires ceux qui indiquent aux peuples ce qui les rapproche par-delà ce qui les divise et qui renouvellent dans le cœur des hommes la croyance en une plus haute humanité".
Vous savez qu'à mes yeux, le discours du président de cette Assemblée doit rendre justice à l'ensemble des membres de cette dernière - du moins s'y essayer - et qu'il ne devrait pas devenir l'objet d'un débat politique partisan, car un tel discours doit être prononcé, non pas par celui ou celle qui a vocation à rassembler, mais par celui ou celle qui met en avant une opinion individuelle aux fins du débat.
Et si elles échouent, si la Constitution n'est pas adoptée, si nous en revenons au traité de Nice, relativement incomplet, dès lors - comme vous l'avez parfaitement évoqué dans votre discours - c'est non seulement un traité, mais aussi un idéal, qui aura été dévalorisé.
Je m'adresse maintenant à vous, Madame la Chancelière. Avant de vous laisser nous parler davantage de la discontinuité, je n'émets aucune objection à aborder ce sujet, mais la principale source de discontinuité est le Conseil que vous présidez.
Monsieur le Président, vous pouvez voir que mes craintes se révèlent exactes; cette séance formelle pourrait devenir un débat animé, mais le CSU de M. Ferber a tellement d'affaires personnelles à régler que nous lui autorisons une interruption.
Madame Merkel, Monsieur Poettering, nous devons essayer de répondre à ces deux exigences. Nous devons non seulement organiser des séances formelles empruntes de rhétorique de haut vol, mais nous devons également mener des actions concrètes au jour le jour.
Monsieur le Président, je ne partage pas votre point de vue selon lequel ce sont les États-Unis d'Amérique qui ont vaincu le communisme ou qui ont contribué à le renverser en Europe de l'est; ce ne sont pas les États-Unis qui ont réalisé cette prouesse, mais les hommes et les femmes courageux de Pologne; ce sont les Hongrois et les peuples des États baltes qui ont renversé le communisme, et non pas les Américains, et ceci, aujourd'hui plus que jamais, doit être dit en cette Assemblée, dans un souci de gratitude envers les députés de ces pays, qui représentent les nouvelles démocraties.
Monsieur Schulz, il ne m'appartient pas de juger votre discours, mais je souhaiterais dire que, pour quelqu'un qui ne souhaitait de fait pas s'exprimer, vous êtes parvenu à le faire avec beaucoup de conviction.
Il ne s'agit plus d'une Union visant à garantir la paix et la sécurité de l'approvisionnement alimentaire, mais d'une Union qui veut se montrer capable de relever les trois grands défis auxquels nous sommes confrontés: la croissance rapide de la population mondiale et la question de l'immigration, le problème des ressources énergétiques et le changement climatique, le crime organisé international lié au terrorisme.
Il est vrai que cette Assemblée ne dispose pas encore du droit d'initiative ou de celui de proposer le président de la Commission, mais aucun des deux n'est aujourd'hui inconcevable et de plus en plus de personnes pensent qu'ils amélioreraient la culture démocratique de notre Union.
Toutefois, nous avons assisté au pire lorsque cette problématique a débuté en 1979 - ainsi que la présidente Simone Veil s'en souviendra - lorsque dans certains cas nous avions plus d'un millier d'amendements mais ne disposions pas de l'équipement électronique pour les gérer.
(EN) Monsieur le Président, aujourd'hui est un jour qui prête à la réflexion sur nos origines, mais que nous devrions également mettre à profit pour donner notre vision de l'avenir.
Je pense que dans votre discours d'aujourd'hui, vous avez non seulement présenté un rapport d'évaluation du passé mais également tracé une voie vers le futur.
Cela rejaillit de toute évidence sur vous, qui êtes allemand, de voir votre dirigeante ici présente, mais cela rejaillit encore plus sur cette Assemblée qu'Angela Merkel ait pris le temps d'être ici avec nous, malgré tous les travaux et les efforts qu'elle devra bientôt produire en sa qualité de présidente du Conseil.
Je pense que nous devons nous montrer à la hauteur, non seulement en raison de la présence en ces lieux des titulaires de ces hautes fonctions, mais surtout en raison des mandats que les électeurs de l'Union européenne nous ont confiés, pour être leur voix et leurs défenseurs.
Mais notre unique devoir sacré en tant que Parlement est d'être cette voix, la voix de la raison, de la paix, de la vision, mais plus important encore d'être la voix des voix.
Cette conviction est capable de vaincre non seulement le totalitarisme, mais également tous les maux auxquels l'humanité se trouve aujourd'hui confrontée et c'est pourquoi votre idée de dialogue culturel, de compréhension entre les différentes religions et traditions, est si important pour le développement futur de l'Europe.
Nous renonçons à comprendre ceux qui ont des convictions religieuses fortement ancrées, mais non violentes, et avons tendance à les chasser de nos bureaux et de leur position, mais nous sommes en même temps capables de montrer beaucoup de tolérance envers ceux qui ont dans la vie un point de vue carrément radical et de leur accorder un certain espace de liberté.
J'interprète peut-être mal ce que les gens disent, mais les citoyens européens en ont plus qu'assez des discours sur les dures réalités des réformes et des changements institutionnels.
Nous avons réalisé certains progrès par rapport au changement climatique, à la politique sociale et à d'autres questions importantes dans le marché unique, mais les citoyens veulent que des mesures soient prises à un niveau réel qui touche leur vie de manière réelle plutôt que de simples réactions au coup par coup lorsque les problèmes surviennent.
Je ne dirais pas que vous avez eu plus de temps parce que votre intervention comportait de nombreuses gentillesses, mais les intervenants suivants devront s'en tenir au temps qui leur est imparti, même s'ils ne partagent pas toujours votre position.
Le second sujet - et je sais très bien que j'aurai ici fort à faire pour vous convaincre - concerne les efforts à fournir pour rendre cette institution plus écologique, non pas d'un point de vue politique mais en termes de durabilité environnementale.
Quant à la question du siège de ce Parlement, j'ai en effet réfléchi à la possibilité d'aborder ce point, mais j'ai finalement décidé de ne pas le faire.
L'Union européenne est-elle aujourd'hui inspirée par les valeurs chrétiennes, ou par un hédonisme général qui prépare la destruction de ces mêmes valeurs, au nom d'une idéologie des droits de l'homme, toujours impérieuse, mais toujours à géométrie variable?
Quant aux "Lumières", je ne vous cache pas notre inquiétude quand nous avons entendu, le mois dernier, la chancelière, Mme Merkel, après avoir abondamment cité Voltaire, nous dire ici, non pas littéralement, certes, mais en substance: "pas de tolérance pour les ennemis de la tolérance", ce qui nous renvoie aux propos du révolutionnaire français Saint-Just devant le tribunal révolutionnaire qui instaura la Terreur: "pas de liberté pour les ennemis de la liberté".
Ce qui importe ici, ce n'est pas seulement l'aspect quantitatif, mais également les fonctions occupées par ces personnes.
L'Union européenne réalise des économies, dans la mesure où un travail qualifié est effectué pour un bas salaire, mais je me demande si cette situation est un gage d'équité et de non-discrimination.
Nous avons même une commission spécialement chargée de cette question, mais nous accusons un certain retard en termes de mise en application.
par écrit. - (PT) Notre propos n'est pas d'émettre un avis sur la validité de cette décision d'annuler la directive 68/89/CEE, mais nous formulons quand même quelques réserves quant aux tendances à l'harmonisation de la Commission. Notre avis est partagé par la plupart des entreprises et des États membres, qui disent ne pas appliquer cette directive.
(DE) Monsieur le Président, lentement mais sûrement, la société revoit son approche des déchets.
Non seulement cela nuit à notre espace de vie commun, mais cela coûte également beaucoup d'argent à l'État et aux collectivités locales.
Je suis en faveur d'un recyclage exercé à un niveau pratique maximal, mais ce n'est pas suffisant.
Les négociations d'adhésion avec la Turquie pourraient servir de levier pour accomplir des progrès dans le domaine des droits de l'homme - dans ce cas-ci, des droits des femmes -, mais il semble que nous ayons pris la décision délibérée de ne pas le faire.
Nous ne pouvons cautionner une façon de traiter la Turquie qui serait non seulement différente, mais aussi moins favorable à ce pays qu'aux autres États candidats.
Les députés européens du parti de la Nouvelle démocratie ont voté en faveur du rapport Bozkurt, qui traite non seulement de la situation problématique des femmes dans tous les secteurs de la société turque, mais aussi des mesures à prendre pour que l'acquis communautaire soit adopté et appliqué dans ce pays candidat.
Je regrette profondément qu'il n'y ait pas plus de femmes dans la politique turque, mais un système de quotas ne constitue pas à mes yeux la bonne solution à ce problème.
Nous en déduisons - avec la prudence qui s'impose - que la stratégie de Lisbonne commence à porter ses premiers fruits, mais nous sommes pareillement convaincus que nous ne devons absolument pas nous reposer sur nos lauriers. Loin de là!
Merci beaucoup, Monsieur le Président en exercice, non seulement pour vos paroles, mais également pour n'avoir utilisé que la moitié du temps qui vous était imparti.
Ensuite, nous serons amenés à nous mettre d'accord sur une déclaration qui non seulement célébrera nos accomplissements au cours des 50 dernières années, mais déterminera également nos projets pour le futur.
Les investisseurs sont prêts à intervenir à grande échelle, mais ils ont besoin d'un signal plus clair.
La situation économique, comme vous le savez, connait une embellie et l'Europe a montré qu'elle fait face au défi de la mondialisation, mais il est à présent temps de faire passer ces premières étapes à la vitesse supérieure.
George Bernard Shaw a dit que nous acquérons davantage de sagesse non pas en nous souvenant du passé, mais bien en étant responsables vis-à-vis de l'avenir.
Cette concurrence se durcit non seulement du côté de l'offre sur notre marché, mais également du côté de la demande sur le marché des matériaux bruts et de l'énergie.
La résolution est un peu longue, mais elle jouit d'un large soutien et a ceci de positif qu'elle nous permet de transmettre un vaste message concernant le but que nous poursuivons avec cette stratégie.
Non seulement à cause des non français et néerlandais mais parce que certains chefs de gouvernement refusent d'honorer leurs signatures.
Nous donnons la priorité à des objectifs ambitieux, certes, mais pour 2020, 2030 ou 2050, c'est-à-dire des horizons imprévisibles.
Cela ne démontre pas une efficience plus grande des Européens, mais un accroissement des émissions d'autres nations industrialisées.
Le chômage des jeunes est bien trop élevé, mais protéger nos citoyens ne signifie pas que nous devons protéger les emplois non compétitifs.
Bâtir un véritable marché énergétique européen est important mais pas suffisant: nous devons également réduire la consommation énergétique et j'espère que la Commission fera preuve de plus d'ambition à l'avenir qu'elle n'en a montré par le passé.
au nom du groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, Monsieur Gloser, Mesdames et Messieurs, la plus grande source d'irritation chez nos concitoyens découle de la surréglementation au niveau de l'Union européenne, des règles non seulement trop nombreuses, mais également complexes et peu compréhensibles.
Je suis pour ma part convaincue qu'en réalité, ce secteur est dans un état catastrophique, non seulement en termes de sécurité, mais d'un point de vue économique aussi.
Je la rejoins totalement sur ce point, mais j'y ajouterai deux conditions. Premièrement, il est indispensable de mener un débat très sérieux sur la déclaration de Berlin lors de ce Conseil de printemps.
Nous débattons d'une amélioration de la réglementation, de l'énergie et du changement climatique, mais en aucun cas du lancement tant attendu de la reconstruction socio-environnementale qui permettrait vraiment de combattre la fracture sociale et la catastrophe climatique dont nous parlons tous en ce moment.
L'ouverture des marchés est censée profiter tant aux entreprises qu'aux consommateurs, mais une ouverture accrue est synonyme de concurrence accrue et, par conséquent, de bénéfices pour les plus forts et, inévitablement, de désavantages pour les plus faibles.
Monsieur le Président, bien souvent en politique, ce qui compte n'est pas ce qui se dit en public, mais bien ce qu'il se passe en secret dans les coulisses.
On peut en dire autant du prochain sommet européen. Le ministre allemand des affaires européennes, M. Gloser, peut parler de durabilité et de politique énergétique, mais je dois dire que la manière dont il garde son sérieux lorsqu'il parle de l'échec de l'agenda de Lisbonne me dépasse.
Vous pensez peut-être que je suis en train de tout inventer, mais pas plus tard que la semaine dernière, le président Barroso a dit: "en ma qualité de premier ministre, j'étais en faveur d'un référendum [sur la Constitution]".
Il fait preuve d'un mépris absolu vis-à-vis des Français et des Néerlandais qui ont dit "non", mais plus grave encore, il fait preuve d'un mépris absolu vis-à-vis du processus démocratique lui-même.
Des promesses ont été faites, garantissant plus de souplesse, plus d'efficacité, plus d'économies en toutes choses, mais elles ne risquent pas de se concrétiser avec ce type de libéralisation.
Je pourrais les envoyer aux quartiers généraux du Conseil à Bruxelles, mais je doute que ce soit d'une quelconque utilité.
Il est vrai que "Lisbonne" n'a pas encore acquis la notoriété de "Kyoto", mais tous les États membres soumettent aujourd'hui leurs plans nationaux.
Ces failles sont nombreuses, mais je voudrais juste vous en citer deux.
Dans cette résolution, nous avons naturellement insisté sur l'importance de promouvoir autant que possible les énergies renouvelables, mais nous avons également souligné que l'énergie nucléaire restait importante et qu'elle serait indispensable à l'avenir étant donné le problème des émissions de CO2, un problème qu'aborde également dans les grandes lignes cette résolution et que traite forcément de manière beaucoup plus approfondie la résolution parallèle sur le changement climatique.
L'accord interinstitutionnel de décembre 2003 marquait probablement une avancée importante, mais tout ce qui brille n'est pas or.
La Russie préférerait de loin mener des négociations individuelles avec chaque pays afin de pouvoir les monter les uns contre les autres, mais ce que nous demandons - en particulier à ce sommet -, c'est que nous ne laissions aucun doute sur le fait que, dans cette relation avec la Russie, il n'existe qu'une seule voix européenne.
Les tâches proposées dans le cadre de la stratégie de Lisbonne, ainsi que de la politique sur l'énergie et le changement climatique, sont ambitieuses, mais leur mise en pratique implique un sens aigu des réalités.
Nous savons en majeure partie ce qu'il convient de faire pour réaliser les objectifs proposés, mais l'accomplissement des tâches définies est particulièrement complexe du fait que les réformes à mettre en œuvre sont liées les unes aux autres dans les domaines économique, social et environnemental; et l'interdépendance qui existe entre les États membres pour ce qui est de maintenir le rythme et la qualité des réformes n'arrange pas les choses.
La solution pour l'Union ne consiste pas à refaire Madrid, mais à faire revivre l'esprit du traité de Rome, c'est-à-dire à retrouver le sens d'une coopération libre entre nations souveraines, à rétablir la préférence communautaire et à renoncer à la velléité impériale d'un État supranational, État qui sera toujours un étouffoir des peuples et un obstacle aux droits des gens.
Nous sommes aux portes d'une nouvelle révolution industrielle qui devra trouver une solution aux problèmes énergétiques et au changement climatique par le biais d'objectifs pragmatiques, mais aussi totalement politiques.
Nous avons la question de la sécurité et de la stabilité dans les Balkans, dossier dans lequel l'Europe ne pouvait pas faire grand chose au début des années 90, mais ce n'est plus le cas aujourd'hui et il en va désormais de notre responsabilité d'agir.
Si nous avions échoué, si nous n'avions pas été en mesure de développer l'Union européenne, personne ne nous aurait demandé de résoudre ce problème, mais à présent que nous en sommes capables, nous en sommes responsables.
Ceci vaut également pour la discussion sur le changement climatique, parce que nous sommes, d'un point de vue économique mais aussi d'un point de vue écologique, des acteurs mondiaux de premier plan.
Nous pouvons apporter notre contribution aux discussions sur la réduction des gaz à effet de serre plus que n'importe qui d'autre et c'est pourquoi nous devons le faire, mais nous devons le faire sagement, en protégeant les possibilités en matière de croissance, d'investissement et de hautes technologies, faute de quoi nous ne serons pas en mesure de relever les défis du changement climatique lorsqu'ils se présenteront à nous.
Nous devons réduire les gaz à effet de serre, mais nous devons en même temps assurer la stabilité et la prospérité de l'économie qui nous permettra de relever les défis du futur.
Nous sommes favorables à la flexibilité pour les entreprises, mais également à un indispensable niveau de sécurité pour les travailleurs.
Promouvoir l'innovation par une utilisation efficace des ressources, prendre des mesures pour économiser l'énergie, créer l'espace dédié à la recherche, renforcer les PME - et cela implique de créer les conditions propices à la création de ce type d'entreprises -, encourager l'établissement et le développement dans les zones rurales, promouvoir les cessions et, enfin, s'attaquer activement aux conséquences du changement démographique pour empêcher qu'elles ne deviennent un obstacle pour notre continent: des objectifs potentiels, nous en avons en suffisance, mais ce sont les actes qui renforcent la crédibilité et la confiance.
La croissance est aujourd'hui repartie au sein de l'Union européenne, mais qu'allons-nous en faire?
Cependant, comme l'a souligné M. Hugues, nous sommes arrivés à un point où nous devons remettre les gens au travail, non par la menace, ni par l'exclusion, mais par une meilleure éducation et une meilleure formation, ainsi que par la création de nouveaux débouchés.
Nous attachons trop peu d'importance à la notion de liberté, laquelle n'implique pas uniquement la liberté d'action, mais également des responsabilités.
(EN) Monsieur le Président, je me réjouis que nous convenions dans cette résolution que l'agenda de Lisbonne ne repose pas uniquement sur l'économie mais qu'il revêt également une dimension sociale.
Je salue également la section portant sur une meilleure réglementation, mais j'aurais voulu la voir intégrer une référence aux clauses de caducité sur toute la législation.
Il est regrettable qu'il n'y ait pas plus de personnes ici présentes, mais je formulerai quand même mes trois remarques.
En effet, les années 90 nous ont apporté l'euro et la dernière décennie l'élargissement, mais pendant tout ce temps nous avons été à la recherche de quelque chose d'autre.
Je sais que ce point ne se trouve pas à l'agenda du Conseil européen de ce début mars, mais je voudrais simplement insister auprès de la présidence allemande pour qu'elle poursuive le bon travail qu'elle a réalisé jusqu'ici en maintenant cette question en vie.
Nous pouvons parler de changement climatique, d'énergie ou du modèle social, mais en cas d'échec du cycle de Doha - qui ne peut intégrer ces éléments directement, il est vrai, ceux-ci devant être inscrits à l'agenda de nos relations internationales -, je pense que nous ne serons pas en mesure de résoudre seuls des problèmes d'ampleur mondiale.
Selon moi, l'Union européenne doit mettre en œuvre une politique active incluant ces éléments tout en gardant à l'esprit qu'il est important de conclure le cycle de Doha, qui figure à l'agenda de la présidence allemande, mais dont on parle trop peu à mon goût.
La mer Baltique n'appartient pas uniquement à deux pays, mais à l'ensemble de l'Union.
Nous n'avons pas encore eu l'occasion de le voir, mais tout ce que je peux dire c'est que j'espère qu'il s'agit d'un document audacieux, car il me semble que nous avons beaucoup de pain sur la planche.
La Commission travaille très dur pour parvenir à ce résultat, mais le fait est que le marché intérieur reste une responsabilité partagée.
Nous pouvons réaliser tant de choses au sein de cette Assemblée et nous avons fait beaucoup en ce qui concerne la directive services, le meilleur exemple récent, mais il reste beaucoup à faire.
Cela constituera également une proposition importante, mais nous avons besoin de votre engagement et de votre soutien pour travailler sur ce dossier.
On suggère quelquefois qu'il est trop facile de blâmer le marché intérieur pour les pertes d'emplois ou pour l'incitation à davantage de concurrence, néfaste pour les consommateurs et les économies, mais en fait, le marché unique se trouve véritablement au cœur de notre réaction face aux pressions mondiales.
Cela ne ferait que traduire le sens que Jacques Delors donnait à la construction européenne, en tout cas une de ses formules: la compétition qui stimule, la coopération qui renforce, mais la solidarité qui unit.
Nous devons agir contre le changement climatique et nous devons montrer l'exemple au reste de la planète, mais nous ne pouvons y parvenir que si nous prenons les mesures indispensables pour réduire nos propres émissions et notre utilisation de carbone et pour rendre beaucoup plus efficace et inattaquable le système d'échange de quotas d'émission.
Nous assistons à présent à une reprise de la croissance économique et ce sommet, prévu en mars et chargé de réviser la stratégie de Lisbonne, doit confirmer aux Européens que la croissance de 2006 n'est pas un phénomène passager, mais qu'elle peut être consolidée dans le cadre de l'économie mondiale et de cette reprise économique.
Cette ligne de conduite générale souligne sans ambiguïté que la politique sociale devrait être considérée non comme un fardeau, mais comme un facteur de croissance économique, de par son impact positif sur la productivité et la compétitivité, ainsi qu'en termes de cohésion sociale accrue et de meilleur accès aux droits fondamentaux.
La semaine dernière, j'ai eu une entrevue très intéressante avec l'Organisation des jeunes socialistes de l'Union européenne, qui m'a demandé de vous signaler que l'éducation était également une fin en soi, qu'elle n'avait pas toujours pour unique vocation d'aider les gens à s'adapter au marché du travail, mais qu'elle avait également une grande influence sur le développement de la conscience de soi, des compétences sociales et de la compréhension culturelle.
Il est vrai que deux autres États membres l'ont rejeté, mais, comme l'a dit la chancelière allemande dans le discours qu'elle a prononcé en ce lieu il y a quelques semaines à propos de la présidence allemande, un grand nombre de personnes qui rejettent le traité constitutionnel réclament simultanément le renforcement des compétences et des responsabilités de l'Union européenne, notamment dans le domaine de l'énergie.
Nous savons qu'il ne sera pas aisé de trouver des solutions, mais nous apporterons notre aide autant que possible.
Cependant, en finançant de manière agressive tous ces plans d'arrachage, de distillation et d'enrichissement, mesures grâce auxquelles vous économiserez 760 millions d'euros, vous obtiendrez certes des quantités chiffrées nettement inférieures, mais nous chasserons également le vin européen du marché, bien que son évolution ne le justifie pas.
Celui-ci suggère que l'objectif principal de la réforme devrait être de renforcer le dynamisme et la compétitivité de ce secteur, sans qu'il perde des parts de marché sur les marchés internationaux, mais en tenant compte également des intérêts des producteurs et des consommateurs, du respect de la tradition viticole européenne ainsi que de la qualité et de l'authenticité des vins européens.
La Commission vous accorde que l'un des principaux défis est de relancer la demande, mais la rentabilité est plus cruciale encore et la formule des surplus structurels, qui contribuent à la baisse des prix et à la diminution des revenus doit être supprimée de façon prioritaire.
Nous aurons suffisamment de temps pour discuter du rythme et de la façon de calibrer les différents instruments à chaque étape, mais j'accepte le principe selon lequel nous devons d'abord nous occuper des déséquilibres structurels qui pèsent aujourd'hui lourdement sur notre secteur.
J'ai dit à plusieurs occasions, et je le répéterai ce soir, qu'à l'avenir, la majorité des financements de ce secteur continuera à provenir du premier pilier, mais cela ne doit pas nous empêcher de souligner les bénéfices évidents d'avoir également recours au second pilier.
Je ne m'attends pas à ce que nous tombions d'accord sur ces questions maintenant, mais ce sont des domaines dans lesquels je pense que nous devrons être innovants et créatifs.
Un travail très difficile nous attend donc, mais je me réjouis de vos contributions constantes et très précieuses.
Je présente toutes mes excuses à la présidence d'avoir été plus longue que d'habitude, mais il s'agit d'un problème très important qui fait l'objet d'une immense attention dans toutes les régions d'Europe et c'est pourquoi j'ai pris la liberté de parler un peu plus longuement que d'habitude.
Dès lors, l'arrachage dans les régions qui, à ce jour, ont été capables de produire suffisamment pour leur propre consommation, mais qui n'en auront plus les moyens à compter de ce jour, ne s'accompagnera pas automatiquement d'une baisse des excédents produits au sein de l'Union européenne, mais plus probablement d'une hausse des importations en provenance de pays tiers.
L'arrachage et l'abandon définitif de vignes peuvent constituer des outils dans le cadre de cette réforme, mais ne doivent pas en constituer la colonne vertébrale.
Même si je partage l'avis de la commissaire s'agissant de la nécessité de cette réforme, j'espère cependant qu'elle a compris le message adressé par le Parlement, que l'arrachage ne peut constituer l'élément pivot de la réforme, mais doit plutôt être considéré comme un instrument d'ajustement structurel, soumis au contrôle des États membres.
La question n'est pas de produire moins pour faire de la place aux pays tiers, mais de procéder aux changements qui s'imposent pour améliorer notre propre production, nos structures de traitement et, avant toute chose - comme le réclame le secteur - nos structures de commercialisation.
Il ressort, selon moi, de ce rapport qui sera mis au vote jeudi que le Parlement répond par une proposition de réforme, certes, mais une réforme progressive.
Pour ce qui est de l'arrachage - qui, nous devons le répéter sans trêve, ne doit pas être obligatoire, mais doit permettre aux viticulteurs qui n'entrevoient plus aucun avenir sur le marché du vin d'arrêter leurs activités - la Commission doit prendre des mesures visant à offrir au marché de meilleures perspectives.
Les excédents ont été réduits temporairement, mais le problème a refait surface, à cause des importations de masse, et on a fini par procéder à la distillation de vins de qualité supérieure.
Car le nouveau monde se compose non seulement de géants économiques tels que les États-Unis et l'Australie, mais également de pays émergents comme l'Afrique du Sud, le Chili et l'Argentine, pays dans lesquels les vins sont souvent produits dans des régions pauvres et délaissées.
L'Europe a donc besoin d'une réserve foncière, et cette réserve se trouve dans les 400 000 hectares à arracher pour planter des maisons, 4 millions de maisons, sur 4 milliards de mètres carrés, avec mille milliards d'euros de chiffre d'affaires.
Il est incontestable que les négociants et les exportateurs y trouveront leur compte, mais certainement pas le développement de productions intimement et culturellement liées à leur terroir, certainement pas la diversité et les saveurs si riches des vins européens, certainement pas le consommateur qui devra bientôt ingurgiter des breuvages qui mériteront à peine le nom de vin, et certainement pas les viticulteurs qui travaillent dur, parfois dans des régions difficiles et sur des surfaces petites, pour maintenir un haut niveau de qualité du vin et de plaisir de le boire.
Alors oui, mettons un terme aux dispositifs les plus aberrants qui encouragent la surproduction et ont trop d'effets pervers, mais de grâce, Madame la Commissaire, battez-vous avec nous et mettez-y les moyens pour promouvoir les vins de qualité, valoriser la variété des goûts et des territoires, préserver les sols et la biodiversité, et enfin faire connaître à toute la planète cette alchimie merveilleuse qu'est le vin en Europe depuis plus de deux millénaires.
La différence est subtile, certes, mais aussi importante, car elle nous permet d'en apprendre beaucoup sur la personne qui parle, sur son point de vue et sur sa sensibilité vis-à-vis du secteur.
Le problème qui se pose ne concerne dès lors pas ce que nous produisons, mais plutôt le prix auquel nous vendons cette production.
Nous devons rendre au secteur sa compétitivité, non pas en arrachant 400 000 hectares de vignes, mais en exerçant un contrôle, non pas en libéralisant sans discernement, mais en contrôlant, encourageant et protégeant la culture, la tradition et la qualité des vins européens. Car le vin ne se fabrique pas, il doit être cultivé et élevé.
Il ne s'agit pas de fabriquer, mais de cultiver la vigne dans le cadre d'une culture, d'une tradition et d'une qualité qui sont autant de symboles des vins européens, en respectant nos traditions et, surtout, en élevant le niveau des exigences afin de niveler la qualité par le haut, et jamais l'inverse.
Certes, les vignes de qualité médiocre doivent être arrachées, mais cet arrachage doit d'abord s'attaquer aux plantations illégales.
On ne peut nier qu'il est nécessaire de mettre un terme à la distillation subventionnée, mais il est tout aussi primordial de maintenir les aides à la distillation d'alcool de bouche.
Étrangement, dans le cas de la réforme du secteur viticole, on semble vouloir passer à d'autres formules, qui sont encore relativement nébuleuses pour l'heure, mais qui sont sources d'une grande incertitude dans le secteur.
C'est la raison pour laquelle tous les paiements doivent être effectués dans le cadre de l'enveloppe nationale, point sur lequel je tiens à féliciter la commissaire, car il se pourrait que le principe des enveloppes nationales constitue non seulement l'avenir du vin, mais également celui de la politique agricole commune dans son intégralité: définissons ensemble les limites et élaborons ensuite l'enveloppe nationale, dans le respect du principe de subsidiarité.
Il s'agit d'une excellente solution, mais les raisons qui motivent la création des enveloppes nationales posent problème, Madame la Commissaire, s'il est vrai que la base doit se composer à 20% de critères territoriaux et à 80% de critères historiques.
Certes, il s'est amélioré quelque peu, mais, selon moi, il demeure beaucoup trop confus pour envoyer un message clair à la Commission, en sorte que celle-ci comprenne, Madame Ficher Boel, que la soupe ne peut être mangée aussi chaude qu'ils nous l'ont préparée dans leur communication.
En vérité, l'Europe ne présente pas d'excédent structurel de vin, mais plutôt un excédent qui correspond exactement aux quantités plantées illégalement.
Mesdames et Messieurs, dernière chose mais non des moindres, nous devons comprendre que si nous voulons réellement stimuler la compétitivité des produits européens, nous ne pouvons persécuter les producteurs européens.
Nous pouvons dès lors dire que le texte adopté en commission de l'agriculture et du développement rural est le meilleur possible, mais que d'autres aménagements devront encore être effectués.
On nous dit qu'il y a surproduction, certes, mais en se refusant à agir sur les importations: on utilise la production européenne comme la variable d'ajustement du marché.
Ces nouvelles technologies doivent utiliser le spectre radioélectrique, mais la quantité de fréquences disponibles sera toujours limitée en raison, tout simplement, des lois de la physique, nous devons donc trouver des moyens pour assurer que cette précieuse ressource sera utilisée aussi efficacement que possible.
Les politiques sur le spectre radioélectrique peuvent sembler un sujet bien obscur n'intéressant pas le citoyen de la rue, mais le résultat final de cette politique est d'un intérêt fondamental, car il est question d'emploi et de croissance économique.
Des décisions doivent nécessairement être prises pour sauvegarder les ressources et le fonctionnement du service public de radiodiffusion, mais nous ne devons pas utiliser la politique du spectre comme substitut à un réel débat.
Nous devons promouvoir la diffusion des nouvelles technologies aux régions moins développées et aux zones rurales, mais sans que celles-ci ne doivent en assumer les coûts.
Nous devons y trouver de nouvelles possibilités d'innovation, mais nous devons être prudents dans la manière d'établir cette nouvelle commercialisation, qu'il s'agisse de licences, d'enchères, de délégations, notamment de services publics ou d'accès libre, d'accès gratuit, fût-ce à titre temporaire.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je suppose que l'on attend une réponse de la Commission, mais je promets qu'elle sera courte.
J'ai l'habitude de présider les votes, je n'avais jamais vu un dossier aussi épais pour un seul et même rapport, mais nous pouvons éventuellement faire plus court.
L'agencement lui-même de la liste n'a pas changé, nous respecterons le même ordre, mais nous irons un petit peu plus vite.
Chacun d'entre eux a en fait un objet qui lui est propre: de la violation du secret d'État à la sécurité des citoyens et des États européens, en passant par le faux enlèvement d'Abou Omar, un espion de la CIA que l'on a enlevé pour le soustraire à une mort certaine et qui n'a pas été déporté à Guantánamo, mais renvoyé dans son pays, où il vit sous étroite surveillance et donne des interviews.
(DE) Monsieur le Président, ce n'est pas que je ne souhaite pas raccourcir le vote, mais je dois signaler que le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens a soumis au Tabling Office une liste des votes que nous voulons séparer.
Nous pouvons accepter que les choses se fassent de cette manière, mais, si elles ne le sont pas, nous devrons voter tous les amendements un à un.
Je vous prie d'ores et déjà de bien vouloir excuser le service de la séance, mais nous n'avons pas d'autre possibilité.
Je faisais partie du parlement national de mon pays depuis des dizaines d'années, mais je me suis tout d'un coup senti à l'aise en exerçant mes fonctions de membre élu de cette Assemblée lorsque j'ai été appelé à la rejoindre.
Je n'ai ressenti aucune contradiction non plus, parce que j'ai toujours pensé qu'il ne devait pas y avoir de malentendus ni d'antagonismes entre les parlements nationaux et le Parlement européen, mais juste du respect mutuel et une coopération fructueuse.
Par-dessus tout, j'ai toujours été persuadé que l'on peut représenter les avis et les intérêts de son pays aussi bien au Parlement européen que dans son parlement national: ici, dans les hémicycles de Strasbourg et de Bruxelles, on a une vision plus large des problèmes et des choix qui doivent être envisagés dans une dimension européenne, mais aussi dans l'intérêt de nos communautés nationales.
Le résultat était sans conteste un compromis, mais pas un mauvais compromis: un terrain d'entente avait été trouvé entre les divers points de vue; chaque côté, y compris le Parlement, a dû dans une certaine mesure sacrifier ses exigences et ses propositions afin de parvenir à un accord qui pourrait vraiment faire progresser la cause de l'unité et de l'intégration européennes.
Par exemple, la proposition d'élargir la portée de la prise de décisions à la majorité au sein du Conseil pourrait, et c'est compréhensible, être avancée une nouvelle fois, notamment parce que supprimer la règle de l'unanimité et le veto n'empêche pas mais, au contraire, encourage les gens à chercher de vastes accords et à parvenir à des arrangements acceptables rapidement.
Ce qui a été choisi alors, c'était la perspective d'une Europe qui était capable de s'intégrer, d'une entité unique mais plurielle enrichie par sa diversité, consciente de son héritage commun en matière de civilisation, et forte grâce à la combinaison de la coopération entre les gouvernements nationaux avec une nouvelle dimension supranationale.
Vous êtes dans la lignée des grandes personnalités italiennes qui se sont battues pour l'unité de notre continent, chose que vous ne faites pas uniquement lorsque vous vous adressez à des parlements, mais aussi lorsque vous sortez et parlez avec les jeunes, comme vous l'avez fait à l'université de Tübingen en Allemagne il y a quelques jours.
Monsieur le Président, je ne pense pas que la Commission ait élucidé les choses de façon particulièrement convaincante, mais je pense qu'elle n'entend pas retirer sa proposition, de sorte que nous sommes contraints de clarifier la situation juridique.
Étant donné qu'aucun accord n'a pu être conclu avec la Commission, la commission parlementaire a été contrainte de réitérer sa position, de sorte que ce n'est pas d'un nouveau rapport que nous nous occupons - rapport à propos duquel l'article 52, paragraphe 3 serait une nouvelle fois d'application -, mais de la confirmation du premier rapport.
par écrit. - (EN) J'ai voté contre ce rapport, non pas que je sois indifférent aux allégations concernant des méfaits internationaux, mais parce que ce rapport s'appuie largement sur des spéculations non fondées.
Les principales questions abordées dans ce rapport sont des questions qui ne relèvent pas de la compétence de l'UE, mais de celle des États membres.
Sur ces questions, les gouvernements des États membres doivent rendre des comptes, non pas au Parlement européen, mais seulement et exclusivement à leur parlement national, tant qu'aucune règle juridique européenne n'est enfreinte.
J'ai essayé de faire supprimer le paragraphe 125, mais la tentative a échoué (le vote a été perdu à très peu de voix près).
Le Parlement européen est arrivé à la conclusion que "selon des informations fournies par l'avocat de Murat Kurnaz et des informations provenant des autorités allemandes, une possibilité existait de faire libérer Murat Kurnaz de Guantánamo en 2002, mais qu'elle s'était heurtée au refus des autorités allemandes" et que "le gouvernement allemand a déclaré à l'avocat de Murat Kurnaz qu'il était impossible d'ouvrir des négociations avec le gouvernement américain sur sa libération parce que Murat Kurnaz était un citoyen turc" bien que "toutes les enquêtes avaient établi, dès la fin octobre 2002, que Murat Kurnaz ne posait aucune menace terroriste".
J'ai donc voté en faveur de nombreuses propositions, mais me suis abstenu lors du vote sur le rapport en tant que tel.
Les filets dérivants ont un impact important sur les ressources halieutiques et sur les écosystèmes marins, mais ils ont également un impact économique - en termes de concurrence et de baisse de rendement - sur les pêcheurs se servant d'engins de pêche plus traditionnels.
Il serait souhaitable d'établir des indicateurs compréhensibles concernant la qualité et les bienfaits pour la santé afin de garantir des prix équitables pour les produits sains, mais il convient par-dessus tout de simplifier la jungle de l'UE en matière de subventions, quitte à renationaliser l'agriculture.
Cette idée, basée sur un roman de science-fiction, mais non sur des preuves scientifiques, est le produit d'une campagne finlandaise.
Je suis favorable à la suggestion de faire preuve de prudence et d'évaluer les risques, mais cette initiative était terriblement embarrassante pour la réputation de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
Mes collègues à l'origine de cette initiative ont raison de dire qu'il est toujours nécessaire d'évaluer les risques pour les centrales nucléaires, mais ils ont tort de laisser entendre que cela n'a pas déjà été fait.
par écrit. - (EN) Je suis pour la résolution, mais je pense que l'UE doit prendre des initiatives supplémentaire pour faire face au changement climatique.
Limiter les droits fondamentaux ne crée pas plus de sécurité, mais plus de peur.
Nous ne devons jamais parler des causes, mais plutôt des circonstances qui le nourrissent, la première de ces circonstances étant l'humiliation et le mépris dont souffrent des millions de musulmans, qui perçoivent comme de l'arrogance l'attitude de l'occident, et l'aggravation des conflits endémiques, au premier rang desquels le conflit israélo-palestinien.
Nous essaierons de jouer notre rôle, mais nous sommes certains que l'effort réalisé en collaboration avec le Parlement sera le plus important.
La sécurité est un véritable droit fondamental qui ne peut être exercé à n'importe quel prix, mais en strict accord avec la loi et le respect des droits de l'homme.
On ne peut en aucune manière justifier le terrorisme, mais il a ses causes et je considère que certaines questions politiques, économiques et sociales jouent un grand rôle dans ce domaine.
au nom du groupe PSE. - (EN) Madame la Présidente, les actes terroristes sont toujours criminels, mais le terrorisme est également toujours un projet politique.
J'affirme que si nous voulons atteindre notre but, nous devons nous attaquer aux inégalités qui existent non seulement sur notre continent, mais aussi dans le monde entier.
Le rapport de M. Fava contient de nombreuses critiques à l'encontre des États-Unis, mais nous devons réaliser que nous avons besoin d'une coopération encore plus étroite entre l'Union européenne et les États-Unis que celle que nous avons aujourd'hui, qu'il est nécessaire que les États-Unis et l'Europe entreprennent une action commune unitaire contre les causes idéologiques du terrorisme, et que nous avons besoin de plus d'échanges d'informations, basés sur la confiance mutuelle.
Le terrorisme, sous toutes ses formes, est absolument inacceptable, mais il est regrettable que le rapport ne nous fournisse aucune définition concrète de ce qu'il est, bien que celui-ci évoque le "terrorisme international" de façon répétitive.
au nom du groupe IND/DEM. - (NL) Madame la Présidente, le rapporteur a tout à fait raison de souligner que l'internet à haut débit et mondial ressortit au phénomène du terrorisme international, mais il le fait de façon paradoxale.
Le président de la chaîne de télévision al-Arabiya l'a déclaré voici quelques années: c'est une dure réalité, mais de nos jours, si tous les musulmans ne sont pas des terroristes, tous les terroristes sont des musulmans.
Nous devons continuer à combattre la pauvreté, et, bien sûr, proposer notre soutien, mais nous ne devons pas être naïfs et penser que ça réglera complètement le problème du terrorisme.
N'oubliez pas que les terroristes sont ceux qui ont entrepris de détruire tous les principes de la démocratie libérale, qui refusent de vivre en respectant nos lois civilisées, mais qui excellent à les exploiter quand elles servent leurs objectifs abominables.
Il n'agit pas selon des règles, mais adopte une culture perverse de la mort, qui trouve son épanouissement dans la tuerie de masse.
Dans tout débat de ce genre, il y aura bien sûr - comment pourrait-il en être autrement? - des différences et des opinions divergentes, mais il y a également des points d'accord, et nombre d'entre vous ont fait référence au débat de ce matin, au cours duquel il y a eu également de considérables divergences d'opinion, et pourtant l'unanimité a prévalu, quand on en est venu à la question de savoir comment combattre le terrorisme international, tout en maintenant également nos valeurs communes.
Comme dans de nombreux autres domaines, il y a eu un vigoureux débat parmi nous il y a plusieurs années, concernant la stratégie de sécurité européenne, lorsque nous arrivâmes à la conclusion que la lutte contre le terrorisme international était essentielle, mais également qu'elle nécessitait une série d'instruments très échelonnés, dont la prévention fait partie.
Je pense qu'il est important que les parlementaire - pas seulement eux, mais eux aussi - poursuivent le dialogue sur ce thème avec leurs confrères dans d'autres régions du monde, qui peut-être sont elles aussi touchées par le terrorisme.
En tant que tels, mais aussi en tant que pierres angulaires de la paix et du développement humain, ces principes sont bien des valeurs communes reconnues et constituent la base du partenariat stratégique à long terme que l'Union européenne veut développer avec la Russie.
Comme vous aviez deux rapports, vous aviez droit à deux fois cinq minutes, ce qui fait dix, mais vous avez très bien rempli, avec concision, votre mission.
La Commission a joliment parlé de valeurs communes, mais quelles sont-elles exactement?
En principe, cet accord peut être soutenu mais je voudrais dire une fois de plus qu'il est impératif que la Fédération de Russie renforce son contrôle de la migration, afin que ses agences gouvernementales puissent respecter les engagements auxquels elles devront souscrire, dès que l'accord de réadmission deviendra opérationnel.
Certes, ces accords permettent des avancées, en particulier sur le prix des visas et la simplification de la procédure, mais plusieurs problèmes subsistent.
Cette loi prévoit une certaine facilitation de la procédure d'enregistrement et abolit les frais d'enregistrement, mais pour autant le système n'en reste pas moins en vigueur.
À cet égard, la Russie n'a pas bougé, mais juste dicté ses conditions aux deux pays.
Pour l'instant, le visa est gratuit mais l'accord qui est censé leur faciliter les choses imposera en réalité une dépense de 35 euros.
président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les honorables parlementaires, je voudrais vous remercier pour les nombreuses choses importantes que vous avez dites, mais aussi d'être suffisamment réalistes pour comprendre qu'il n'est pas possible de s'accorder sur tout.
Le fait est que nous aurions tous aimé voir des résultats correspondant à nos idées et, comme un orateur l'a dit, cet accord représente une importante avancée mais il reste encore beaucoup à faire.
Bien sûr, nous aurions préféré faire les choses différemment, mais le système a été assoupli au niveau des invitations nécessaires, et je suis certain que la commissaire nous en dira plus.
Cet assouplissement n'est évidemment pas allé aussi loin que certains l'auraient voulu, mais il est manifeste que nous progressons, même si c'est à petits pas.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'ai bien pris note des différentes préoccupations que vous avez exprimées, mais permettez-moi d'abord de dire que l'article 300, paragraphe 1, du traité CE stipule clairement que les négociations dans le cadre d'accords internationaux portant sur des matières relevant de la compétence de la Communauté sont conduites par la Commission dans le cadre des directives approuvées par le Conseil.
Je vois certes un accord, mais pas l'espace commun qui devait être créé.
Ce traitement excessivement généreux se poursuit mais il n'est plus adéquat.
Je sais que ces objectifs figurent en tête des priorités de nombreux États membres, mais je connais aussi le besoin d'action correspondant.
Ce n'est pas parce que le Parlement et la Commission sont d'accord là-dessus, mais il faut souligner le fait que nous commençons à voir les résultats positifs des stratégies mises en œuvre il y a quelques années.
Certains décrivent les politiques budgétaires comme restrictives et incriminent le pacte de stabilité et de croissance de ralentir la croissance économique, mais la réalité est que ce sont les pays qui possèdent les meilleurs comptes budgétaires, des excédents budgétaires, à la fois dans la zone euro et dans l'ensemble de l'Union européenne, qui connaissent depuis quelques temps les plus hauts niveaux de croissance économique.
On a beaucoup dit dernièrement que la force de l'euro par rapport au dollar et au yen représente un obstacle pour nos exportations, mais le fait est que la balance commerciale de la zone euro avec les États-Unis s'est améliorée une nouvelle fois en 2006 et que la hausse des cours du pétrole a été compensée en partie par l'appréciation de l'euro vis-à-vis du dollar.
Le troisième domaine d'accord significatif entre le Parlement et la Commission est lié à la nécessité d'agir non seulement dans chacun des États membres, mais aussi au niveau européen, afin d'accomplir des progrès sur la voie d'un marché intérieur dans des secteurs qui sont essentiels à notre économie, comme le secteur de l'énergie et le secteur des services financiers, afin d'accroître le soutien en faveur de l'innovation, afin de créer un environnement plus favorable à l'activité des entreprises et une plus grande adaptabilité des marchés des produits et des services et du marché du travail.
Il concerne réellement la manière dont nous allons nous occuper des lignes directrices en matière d'emploi l'année prochaine et des lignes directrices intégrées, car nos lignes directrices actuelles resteront inchangées cette année, mais l'année prochaine nous connaîtrons une révision plus radicale.
Il est vrai que nous avons plus d'emplois, mais nous voulons aussi des emplois de meilleure qualité.
Nous devons donc nous concentrer sur la création non seulement de plus d'emplois, mais aussi d'emplois de meilleure qualité.
Nous voyons clairement que ceux-ci commencent à fournir des réponses, mais ces réponses sont toujours lentes à venir et n'ont pas partout ni la même qualité ni la qualité souhaitée.
Chaque pays doit trouver la solution qui lui convient le mieux, mais nous encourageons fermement les États membres à être de ceux qui donnent une forme concrète au processus de Lisbonne en avançant sur la voie proposée par celui-ci.
Je sais gré au président en exercice du Conseil, M. Gloser, de ne pas avoir dans son discours fait l'impasse sur le rapport, mais d'avoir au contraire préféré le dialogue.
Je pense que M. Bullmann a fait un excellent travail, un travail ouvert, et a ainsi produit une analyse de l'économie européenne dans sa phase actuelle, qui certes suscite des espérances, mais doit aussi être considérée avec réalisme.
Le rapport fait notamment mention de la différence entre la situation d'un certain nombre de grands États membres et celle de plus petits États membres, mais finalement c'est plus compliqué que cela puisque, parmi les grands États membres, on constate aussi des différences de résultats très spectaculaires.
Mais d'autres grands États membres, comme l'Italie, mais aussi mon pays, la France, avec 2%, passent en dessous de la moyenne de la croissance de l'Union européenne, ce qui n'était pas le cas jusqu'à il y a deux ans.
J'en tire une deuxième leçon, c'est que, non seulement cette recette n'a pas été efficace, mais qu'il est faux de penser que l'Europe s'en tirera si elle pratique la compétition par le bas.
Ce n'est pas en pratiquant une compétition fondée sur des faibles coûts que l'Europe réussira à tirer son épingle du jeu, mais bien en investissant dans la ressource humaine, dans l'innovation, dans la recherche, dans la formation, dans l'université.
Beaucoup de ces choses n'ont pas été mises en œuvre. Il est vrai que l'économie repart, mais ce n'est pas le moment de nous reposer sur nos lauriers.
Nos concurrents comprennent non seulement les États-Unis, mais aussi et peut-être surtout l'Inde, la Chine, l'Indonésie, le Brésil et la Russie.
Dès lors, si nous n'adoptons pas une politique familiale en harmonie avec l'économie et n'accordons pas une attention suffisante aux questions d'emploi, nous risquons non seulement de nous retrouver à la traîne, mais aussi de nous effondrer purement et simplement.
Il plaide non seulement pour que la croissance économique soit orientée vers les exportations, mais pour qu'elle réponde aussi à la demande et il se montre inquiet de la pauvreté grandissante au sein de l'Union européenne.
En effet, l'Europe n'a pas besoin de plus de déréglementation, de libéralisation et de privatisation, mais exactement du contraire; nous avons besoin d'une politique économique radicalement différente dans laquelle, pour une fois, les intérêts collectifs des travailleurs et des consommateurs seront considérés comme plus importants que l'intérêt des grandes entreprises, qui ne visent que le profit privé.
Non seulement elles se sont libérées des chaînes du communisme, mais elles ont aussi adopté le libre marché, un niveau modéré de taxation et le minimum de régulations.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les dernières données sur la situation économique sont positives dans l'ensemble, mais comme le dit la Commission, la croissance de la productivité et la qualité des emplois restent inférieures aux besoins de l'Europe.
J'espère que ces données encourageantes ne serviront pas d'excuse pour faire moins d'efforts, mais seront au contraire le signal clair que nous avons identifié les points stratégiques, essentiels et que nous continuons à nous concentrer sur ceux-ci.
Nous savons tous que nous ne pouvons entrer en compétition avec les pays émergents en termes de coûts du travail, mais nous possédons un net avantage dans notre capital humain, grâce à sa capacité, sa flexibilité et sa créativité, et nous disposons aussi des valeurs essentielles de la solidarité, de l'égalité des chances et de l'accueil.
L'année dernière, 2,9 millions d'emplois nouveaux ont été créés, mais il reste encore beaucoup à faire et nous ne devons pas encore nous estimer tout à fait satisfaits.
(PT) M. Almunia nous donne des nouvelles encourageantes, mais j'estime qu'il faut être plus ambitieux en ce qui concerne la productivité et la qualité de l'emploi.
Beaucoup a déjà été fait, mais il reste encore beaucoup à faire.
Ces mots sont souvent répétés, mais, en réalité, les choses empirent, elles ne s'améliorent pas.
(EN) Monsieur le Président, ce débat, qui porte sur deux rapports cruciaux, est important, mais c'est une question que le Parlement a déjà abordée plus tôt dans la journée et hier, bien entendu.
La plus grande des injustices sociales, comme l'ont dit certains de mes collègues, est celle qui est infligée à ces millions de personnes au chômage qui veulent travailler mais ne trouvent pas d'emploi.
Alors, ne nous contentons pas d'affirmer notre soutien au programme de la présidence du Conseil et de la Commission, mais faisons nous un devoir de travailler ensemble à le concrétiser.
Il ne s'agit pas seulement de combiner trois domaines équivalents de la meilleure manière possible, mais surtout de reconnaître que le développement économique repose sur la cohésion sociale et l'alarme environnementale.
La méthode de la coordination peut également donner des résultats utiles, montrant et permettant l'échange des bonnes pratiques, mais pointant aussi les obstacles, les difficultés et les résultats à éviter.
Par ailleurs, il faut toujours faire très attention quand on parcourt les voies de l'harmonisation. Il est important en effet de prendre en considération les contextes et les systèmes juridiques qui peuvent sembler identiques, mais ont toujours leurs propres particularités.
Toutefois, le fait de comprendre non seulement la proposition, mais aussi la procédure de mise en œuvre et l'impact causé permettra de faciliter le travail de tout le monde aux niveaux européen, national et régional.
(ES) La représentante du groupe de l'alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, Mme in 't Veld, a commencé son discours en nous disant que le rapport de M. Bullmann était un bon rapport, tout comme l'avaient été les rapports précédents sur les grandes orientations économiques, mais que ces belles paroles n'avaient pas été transformées en actions concrètes et que nous n'avions jamais été capables d'aller au-delà du stade de la parole.
Je sais que M. Almunia considère que Maastricht a été le grand traité économique. C'est peut-être vrai, mais en termes marxistes, Maastricht a simplement changé les structures économiques.
Un exercice de ce genre a été tenté par le groupe VI de la Convention européenne mais a lamentablement échoué; toutefois la liste des objectifs reste valable.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les grandes orientations de politique économique pourraient être décrites comme un cadre moral ou réglementaire pour les États membres, puisque la politique économique est l'affaire des États membres, mais que les objectifs que nous poursuivons sont en revanche paneuropéens.
Les données positives relevées dans différents domaines sont bien sûr les bienvenues, mais nous ne devons pas nous reposer sur nos lauriers, il faut encore agir.
Comment pouvons-nous montrer que l'Europe ne représente pas une menace, mais plutôt une réponse aux défis de la mondialisation et à la question du maintien des systèmes de protection sociale?
J'ai déjà donné l'assurance que nous poursuivrions les mêmes objectifs, non seulement en termes de dialogue, dans la troïka, mais aussi pour ce qui est de la manière dont la Commission, le Conseil et le Parlement doivent s'y prendre pour rester en contact étroit avec ce sujet.
Pour utiliser une expression castillane, mais je crois qu'il existe des expressions similaires dans les quelques langues de l'Union européenne que je connais, la situation peut être définie de manière optimiste, comme une bouteille à moitié pleine, ou, sans parler de pessimisme, en mettant l'accent sur ce qu'il reste à faire, comme une bouteille à moitié vide.
C'est pourquoi, les réformes de la stratégie de Lisbonne, qui doivent se poursuivre, nécessitent un effort et une responsabilité de la part des institutions européennes et des États membres, des institutions publiques et du secteur public, ainsi que des citoyens et des entreprises du secteur privé, mais elles doivent également reposer sur certains pas en avant que nous réalisons déjà et qui doivent être autant d'objets de manifeste.
Sommes-nous prêts à étendre ce modèle à d'autres pays africains, alors que nous savons que les flux migratoires proviennent non seulement d'Afrique du Nord, mais aussi d'Afrique centrale et australe, où sévit l'instabilité?
Il ne s'agissait pas d'une conférence "UE-Afrique", mais bien d'une réunion à l'initiative du Maroc, de l'Espagne et de la France.
Le but consiste, d'ici la fin de la présidence allemande, à donner non seulement un signal de départ politique, mais aussi à prendre les premières mesures concrètes en vue de la formation de cette alliance.
Les enfants viennent aujourd'hui au monde non seulement au sein des familles traditionnelles, mais aussi dans le cadre d'autres modèles de vie.
Je viens d'un pays dans lequel la situation n'est pas satisfaisante, mais où l'on tente néanmoins de trouver une solution.
Il importe de ne pas proposer une solution centralisée, mais plutôt de se laisser guider par le principe consistant à s'intéresser aux voisins qui font bien les choses chez eux et à voir comment nous pouvons mettre en œuvre cette manière de faire chez nous.
Il a mentionné la France, mais il existe d'autres bons exemples.
J'ai reçu des requêtes pour d'autres questions complémentaires à ce sujet, mais nous devons malheureusement tenir compte du temps qui nous est imparti, de l'équilibre politique, et des personnes qui sont déjà intervenues. Je suis désolée de ne pas pouvoir donner suite à ces requêtes.
Il va de soi que des mesures peuvent être prises dans certains domaines - par exemple dans le cadre de la directive anti-discrimination - mais c'est l'État membre concerné qui décide en dernier ressort et ce n'est pas une chose sur laquelle les autorités européennes peuvent exprimer leur avis.
président en exercice du Conseil. - (DE) Je ne sais pas quelles impressions l'expérience de fonctionnaire a globalement laissées à l'honorable député, mais je tiens simplement à dire que l'idée consistait à renforcer la transparence.
Une issue positive au processus du statut dirigé par M. Ahtisaari, est essentielle non seulement pour offrir des perspectives claires à la population du Kosovo, mais aussi pour la stabilité de toute la région.
(EN) Monsieur le Ministre, vous dites que les ministres des affaires étrangères de l'UE souhaitent éviter un délai indéfini, mais d'aucuns craignent une possible sous-estimation des risques de la mission Ahtisaari sur le statut du Kosovo.
Je tiens toutefois à souligner une nouvelle fois que lorsqu'il y a un contrôle budgétaire, ce n'est pas nécessairement à la demande de la Cour des comptes, mais cela soulève la question suivante: comment pouvons-nous rendre les règles, en ce compris les règles budgétaires, plus efficaces, plus transparentes et plus uniformes, de manière à pouvoir réaliser le contrôle nécessaire?
Certes les Nations unies s'expriment-elles avec vigueur dans leur résolution, mais elles ont été plutôt discrètes en termes d'actions.
Le Conseil de sécurité des Nations unies a autorisé des sanctions contre quatre auteurs notoires d'atrocités, mais il ne s'est rien passé.
La communauté internationale ne peut continuer d'assister en spectateur impuissant au spectacle des millions d'innocents chassés de leurs maisons, assassinés et violés.
En toute circonstance, nous devrions veiller à ce que les accusations de M. Pronk ne restent pas lettre morte, mais atteignent nos gouvernements, le Conseil européen et le Conseil de sécurité des Nations unies, et à ce qu'elles aboutissent à des actes concrets.
Certaines résolutions indispensables ont été adoptées, telles que la résolution 1706 du Conseil de sécurité des Nations unies, mais leur application échoue en fin de compte par la faute du gouvernement de Khartoum, dont la plupart des dirigeants sont sans nul doute sur les listes noires de la Cour pénale internationale, laquelle a lancé une enquête sur les crimes commis au Darfour dès juin 2005.
Monsieur le Commissaire, vous avez décrit cette position. Le Conseil entend ces belles paroles, mais rien ne se passe.
Jetons un œil sur ce qu'il se passe non seulement au Darfour, mais dans l'ensemble du Soudan et de la Corne de l'Afrique. L'UE ne peut être tributaire de la conception du monde et des politiques désastreuses des États-Unis dans la Corne de l'Afrique, ainsi que nous en avons été témoins en Éthiopie, en Érythrée et en Somalie.
En conséquence, nous n'avons pas le droit de nous reposer sous le seul prétexte que nous sommes du côté du bien, mais uniquement après que nous aurons pris des mesures concrètes.
Dans le même esprit, on ne peut louer une personne qui était en mesure d'agir pour combattre le mal mais qui s'est simplement contentée de le montrer du doigt.
Quatre années de conflits et de souffrance pour le peuple du Darfour, quatre résolutions de notre Assemblée pour marquer notre indignation, mais la situation demeure extrêmement préoccupante.
Je me félicite de cette nouvelle initiative, mais face à l'urgence de la situation, l'Europe ne peut plus se contenter de réitérer des demandes déjà formulées par le passé.
On se retrouve dès lors dans un cercle vicieux, qui conduit à une dégradation progressive, mais accélérée, des ressources halieutiques.
Par ailleurs, elle fait très largement appel aux pavillons de complaisance, qui posent énormément de problèmes, non seulement pour la pêche, mais aussi pour le transport maritime.
C'est donc effectivement un travail considérable qui est exigé ici, mais seule l'action de l'ensemble de ces administrations et de ces responsables politiques pourra s'avérer vraiment efficace.
En conclusion, il nous faut absolument une politique européenne plus intégrée, à la fois en termes de contrôle et de surveillance, mais aussi de sanctions.
Les eaux communautaires sont réglementées, mais cela ne signifie pas pour autant que des pratiques illégales n'y ont pas cours.
Il m'est impossible de commenter tous les points du rapport ici, mais je voudrais insister, par exemple, sur l'appel en faveur d'une plus grande cohérence des sanctions imposées par les États membres en cas de violation grave de la règlementation sur la pêche, ainsi que sur la nécessité de résoudre les principaux problèmes provoqués par les pavillons de pêche publique.
Nous sommes conscients qu'il est difficile de différencier les captures légales des captures illicites, surtout lorsque le poisson débarqué à terre n'est pas frais mais bien congelé ou traité et qu'il existe des réseaux commerciaux avec des pays tiers via lesquels le poisson est transformé avant d'arriver sur le marché européen.
Je note avec satisfaction l'inclusion de la pêche INN dans le programme de travail de la Commission pour 2007, mais un agenda précis est indispensable.
Je me réjouis d'entendre que la Commission présentera un projet au Parlement durant le deuxième semestre de l'année, mais j'espère que ce projet ne tardera pas et qu'il couvrira tous les aspects du dossier.
Non seulement la pêche illicite, non déclarée et non réglementée met en danger la biodiversité et l'environnement, tout en engendrant des coûts très souvent impossibles à récupérer totalement, mais elle représente également - comme l'ont dit les orateurs précédents - un manque à gagner important pour les nombreuses communautés qui vivent actuellement de la pêche et qui espèrent que les générations futures prendront leur relais.
Nous estimons que les mesures actuelles couvrent déjà les principaux problèmes, mais ce qui leur manque, c'est une mise en œuvre plus rigoureuse et plus équitable, ainsi qu'une coordination à l'échelon international.
Nous acceptons l'idée d'un cadre plus large de coopération et de coordination au niveau international et communautaire, mais nous devons éviter les situations qui risquent d'entraîner une centralisation. En effet, nous devons préserver les droits de contrôle exclusifs des États membres, parce que ce sont ces derniers qui connaissent le mieux leurs zones économiques exclusives.
Les menaces qui pèsent sur la morue sont nombreuses, mais en fin de compte, la plus grande d'entre elles est la pêche illégale.
Nous savons également que les chiffres exacts n'étaient pas très élevés, mais ils ont assurément attiré l'attention sur la situation terrible et désespérée que connaissent les Roms.
Nous croyons comprendre que le niveau de discrimination a atteint des proportions telles, non seulement la discrimination à l'égard des populations Roms concentrées, mais aussi les violations de leur liberté de déplacement, c'est-à-dire des violations de la capacité des résidents Roms de longue date dans certains pays de se mouvoir en toute liberté.
Il peut s'agir de restrictions réelles, par exemple par le biais de visas et de restrictions pratiques, mais il peut également s'agir, comme le suggère Mme Járóka, de restrictions par discrimination: les Roms sont traités de manière discriminatoire lorsque, conformément à leurs traditions, ils se déplacent d'un pays vers un autre.
J'ai entendu beaucoup de choses sur le vieillissement, le handicap, les races et la religion, mais quel est le programme spécifique de la Commission concernant la question des Roms?
D'après le commissaire, il ne suffit pas à un pays de prendre des mesures contre la discrimination, mais l'État membre en question doit également garantir l'intégration.
Je crois que nous devons encourager les Roms à participer à la vie sociale et politique, mais pour cela, les États membres doivent d'abord les reconnaître en tant que minorité ethnique et linguistique.
C'est pourquoi je me joins à mes autres collègues pour demander à la Commission d'adopter une position plus proactive - bien que je sois conscient que M. Almunia ne pourra probablement pas nous apporter de réponses exhaustives, puisque cette question n'est pas de sa compétence -, mais nous croyons que la Commission doit agir plus rapidement sur ces questions.
Je ne dis pas cela à la légère, car je ne suis généralement pas une adepte des mesures spécifiques, mais je pense que la Commission européenne n'est pas favorable à cette idée. En l'absence de cet instrument précis et ciblé, le débat ne dépassera jamais le stade des propos.
Madame la Présidente, j'espérais obtenir une réponse du commissaire, mais je vois qu'une intervention de celui-ci n'est pas prévue.
Sur le site internet, il figurait dans la liste des intervenants, mais ici il n'y est pas.
Le commissaire a indiqué qu'il ne souhaitait pas répondre, mais je suis certaine que, au vu des vigoureuses interventions de ce soir, il transmettra le message à ses collègues.
Le premier point capital de cette directive concerne la représentation des actionnaires lors des assemblées générales, c'est-à-dire l'exercice des droits de vote non pas par les actionnaires en personne, mais par des intermédiaires - des mandataires - ou par le biais d'un vote par procuration.
Cela va des États membres où des questions peuvent être posées mais ne doivent pas nécessairement recevoir de réponse à ceux où une réponse appropriée doit être apportée aux questions, à défaut de quoi les résolutions adoptées lors des assemblées générales peuvent être déclarées nulles et non avenues.
Je voudrais adresser mes remerciements les plus chaleureux à mon co-rapporteur, M. Klintz, aux rapporteurs fictifs des deux commissions concernées - mais tout particulièrement à M. Medina, de la commission des affaires juridiques, avec qui j'ai coopéré étroitement -, aux deux présidents, M. Gargani et Mme Berès, aux présidences autrichienne, finlandaise et allemande, qui ont contribué de manière significative au succès de ce projet, et enfin, à la Commission européenne, dont l'aide s'est avérée extrêmement précieuse en vue de surmonter les problèmes.
En raison des particularités des organes de droit civil et des sociétés des 27 États membres, mais aussi des différences culturelles - dont certaines sont énormes -, les négociations entre la Commission, le Parlement et le Conseil ont traîné en longueur et ont été difficiles, pour ne déboucher finalement que sur une harmonisation minimale.
M. Lehne a déclaré qu'il s'agissait de dispositions des Traités, mais, à l'heure actuelle, les députés du Parlement européen sont préoccupés par l'utilisation abusive des systèmes qualifiés de "droit mou" de la part des institutions communautaires, ce qui suscite des questions quant à la fiabilité du droit.
Nous voterons par conséquent en faveur du rapport, mais, je le répète, j'espère que M. McCreevy pourra discuter avec nous des modalités des changements futurs dans le domaine juridique.
Je ne répèterai pas ce qui a déjà été dit à ce sujet, mais je voudrais souligner que si, en tant que parlement, nous disposons de droits de codécision sur un dossier, nous devrions profiter de chaque occasion pour évaluer réellement ce qui ressort des négociations informelles avec le Conseil et la Commission dans le cadre d'une procédure de codécision conduisant probablement à un accord en première lecture.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, l'initiative de la Commission était la bienvenue, mais la façon dont elle a fixé ses objectifs méritait correction.
Tout n'a pas été résolu de manière totalement satisfaisante, mais c'est inévitable avec un compromis aussi difficile.
En Europe, il n'y a jamais de grandes enjambées vers l'objectif ultime, mais uniquement une accumulation de petits pas - et la question des droits des actionnaires ne fait pas exception à la règle.
Chers collègues, vous insistez toujours pour que nous commencions le vote à l'heure, mais cela ne dépend que de vous.
L'Italie, le premier exportateur mondial de vin, s'est faite le champion de la qualité, mais aussi du respect des consommateurs et des traditions vitivinicoles.
Ce rapport est schizophrène: d'un côté, il parle de promouvoir la qualité, tandis que, de l'autre, il se prononce en faveur de l'enrichissement en sucre; d'une part, il parle de protéger les appellations géographiques, mais de l'autre il ouvre la porte aux nouvelles pratiques vinicoles, telles que l'utilisation de copeaux de bois dans le vin.
La situation du secteur vitivinicole européen est aujourd'hui difficile et la concurrence des vins du Nouveau Monde est rude mais il faut aussi souligner que l'UE reste le premier producteur, le premier consommateur et le premier exportateur de vin mondial.
Ce n'est pas en nous alignant sur les pratiques œnologiques correctives des autres continents que l'on deviendra plus compétitif mais plutôt en favorisant les investissements commerciaux et en faisant une meilleure promotion de nos produits.
Ces mesures visent en fait à réduire les vignobles de l'UE et toucheront essentiellement les régions les moins développées, les exploitations familiales et les agriculteurs qui disposent de faibles revenus, mais elles n'auront que peu d'effet sur l'augmentation des importations et le déclin du secteur vitivinicole dans les États membres de l'UE.
Le présent rapport aborde un sujet d'actualité très important, mais son approche est mauvaise.
Le rapport regorge de formulations qui sous-entendent une évolution modeste mais néanmoins inquiétante vers un État européen qui disposerait d'une politique étrangère et de sécurité commune.
En politique étrangère, afin de renforcer notre sécurité face à la menace terroriste, nous devons non seulement promouvoir la paix mais également le développement économique.
Non seulement il fait référence au projet de Constitution européenne, mais il encourage l'UE à mettre en œuvre les dispositions du Traité relatives à la politique européenne de sécurité et de défense, qui est sérieusement défectueuse.
Ce problème concerne non seulement le Tibet, mais aussi les régions voisines plus accessibles comme le Xinjiang où vivent les Ouïgours, qui sont apparentés aux populations turcophones tels que les Kazakhs, les Kirghizes et les Ouzbeks.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je m'adresse à vous au nom du groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe dans le but de m'associer à la demande formulée en priorité au régime chinois de rétablir le dialogue, mais n'oublions pas que cette demande s'adresse également à nos institutions européennes.
En tant que Parlement européen, nous avions suggéré qu'un représentant spécial soit nommé en vue de s'occuper de la question du Tibet, mais nous savons que cette proposition n'a toujours pas été concrétisée.
Aucun député ne souhaite nier l'importance réelle de telles relations, mais il ne faudrait pas commettre l'erreur inverse, c'est-à-dire "empoisonner" une ligne de conduite qui est très appréciée, non pas par les institutions, mais par les citoyens.
Notre soutien est indéniable, mais nous devrions également nous assurer que ce soutien soit apporté dans la pratique.
Cet incident a provoqué un vif émoi dans le monde entier, mais en vain puisque la situation dans la région n'a pas évolué.
Il est vrai qu'aucun témoignage d'autres assassinats brutaux ne nous est parvenu récemment, mais cela ne signifie pas que la situation se soit améliorée.
Les discussions d'aujourd'hui concernant le dialogue entre le gouvernement chinois et les représentants du Dalaï Lama revêtent, selon moi, une importance particulière pour un certain nombre de raisons, mais surtout parce que les négociations ont officiellement débuté à Beijing, le 17 janvier de cette année, en vue de la conclusion d'un nouvel accord relatif aux bases d'un partenariat et d'une coopération entre l'Union européenne et la Chine.
À la lecture des résolutions concernées, qui reflètent non seulement les positions des différents groupes par rapport à ce dialogue, mais également la position de l'Europe officielle, j'ai, en tant que Flamand, certaines réserves à formuler.
J'ignore si ces souhaits sont excessifs, mais l'Union européenne doit œuvrer ardemment en vue de l'établissement d'une telle coexistence pacifique.
Nous avons souvent déploré l'absence du Conseil lors de nos débats du jeudi après-midi sur les droits de l'homme, mais je voudrais signaler qu'aujourd'hui la présidence allemande est représentée, et elle l'est en la personne de son porte-parole pour les droits de l'homme, M. Nooke, qui fut jadis un militant pour les droits civils dans l'ex-République démocratique d'Allemagne.
(EN) Monsieur le Président, la contribution de M. Posselt n'était pas une motion de procédure, mais nous sommes entièrement d'accord avec lui.
Il y a beaucoup de choses que nous pouvons faire, mais nous devons changer notre approche de la situation.
Nous ne sommes pas responsables de ce désastre, mais nous avons la possibilité d'en atténuer les effets.
Je préfère me concentrer sur des questions qui sont peut-être moins importantes pour les journalistes ou pour les responsables politiques que nous sommes, mais qui sont probablement beaucoup plus importantes pour les personnes qui souffrent en Irak, à savoir les réfugiés.
Près d'un habitant irakien sur six a été forcé de quitter sa maison; le nombre de réfugiés augmente et leur situation est dramatique.
L'Organisation des Nations unies essaye d'apporter une aide, mais en vain, car la communauté internationale n'a toujours pas compris la gravité de la situation.
Les états-unis et la Grande-Bretagne peuvent dépenser ensemble plus de mille milliards de dollars par an pour soutenir leurs machines de guerre en Irak, qui sont en grande partie responsables de la situation actuelle, mais ils attendent maintenant de la communauté internationale qu'elle règle l'énorme problème humanitaire que représentent les réfugiés irakiens.
Nous ne pouvons que condamner cette brutalité, ce manque de respect des droits les plus élémentaires des Guinéens et le comportement honteux d'un dirigeant en fin de règne, mais - hélas! - pas en fin de nuisance.
La plus grande vigilance doit être de mise car, si la situation continuait à se détériorer, ce ne sont pas seulement les Guinéens qui en souffriraient mais ce pourrait être également toute cette région d'Afrique, du fait de la dégradation du conflit interne et de sa contagion aux pays voisins.
Le régime de Conté est sans aucun doute meilleur que celui de Touré, mais il est encore très loin d'être démocratique.
Nous, européens, avons le devoir d'aider la population - mais de manière honnête et efficace, cette fois - à trouver et à suivre la voie de la vraie démocratie, de la liberté, de la justice et de la prospérité.
Monsieur le Président, comme d'autres orateurs l'ont déjà signalé, les ressources halieutiques, agricoles ainsi que les ressources en matières premières de la Guinée pourraient en faire un pays très prospère, mais, en dépit de cela, le pays languit dans une terrible pauvreté à la suite de sa déplorable gestion, de la dictature et de la manière épouvantable dont l'État administre le pays depuis des décennies, et je remercie vivement M. Matsakis d'avoir signalé que Sékou Touré, à qui M. Meijer a fait allusion, fut l'un des pires dictateurs que le pays ait connus.
Monsieur le Président, à l'instar de nombreux autres pays africains, la Guinée est riche en ressources minérales, mais parallèlement extrêmement pauvre.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, non seulement l'histoire et l'héritage de ce pays sont très difficiles, mais sa situation actuelle n'est guère plus enviable.
La commission d'enquête en Guinée est menée par des procureurs publics, mais les victimes et leur famille sont invitées à soumettre leur cas soit aux tribunaux, qui disposent de moyens limités, soit à la police, une institution fortement impliquée dans la répression.
(EN) Monsieur le Président, concernant cet amendement sur le paragraphe 7, notre but n'est pas de minimiser les mérites du gouvernement suédois, mais le chiffre cité au paragraphe 7 - 8 951 - est tout simplement incorrect quant aux faits.
Celui-ci précisera qu'il s'agit de l'intervention de mercenaires actuellement utilisés par les autorités venant du Liberia et du Sierra Leone, mais dont officiellement il n'y a pas encore de preuve absolue, même si tous les observateurs sur place ont pu commencer à la constater.
Je ne sais pas si les députés ou les présidents des autres groupes en ont été informés, mais moi, en tout cas, je ne l'ai pas été.
J'ai présidé moi-même à partir de 15 heures et voulais le faire jusqu'à 15h30, mais la séance s'est prolongée parce que les jeunes - qu'il était très agréable de voir là, osé-je dire - et les présidents de groupe n'ont pas respecté très scrupuleusement leur temps de parole, et le président n'était pas en position de demander aux jeunes gens de rendre la parole après quatre minutes, aussi ai-je moi-même été incapable d'honorer un rendez-vous très important que j'avais à 15h30.
De même pour l'année prochaine, je demanderai - et je vous sais gré d'avoir dit combien cela vous paraît également utile - que nous tâchions de faire preuve d'une plus grande transparence la prochaine fois, mais une chose ne sera pas possible, car une foule de 580 jeunes emplissait l'Hémicycle, et si nous invitons tous les membres de cette Assemblée, il n'y aura pas assez de place.
Cette journée a pour vocation d'entretenir le souvenir: le souvenir - le souvenir des victimes du terrorisme - et la solidarité avec les victimes du terrorisme et leurs familles, avec ceux qui y ont laissé la vie mais aussi ceux qui continuent d'en subir les séquelles psychiques et physiques.
Notre devoir envers elles est de ne pas laisser leur meurtre impuni, mais une politique ferme et résolue doit également contribuer à faire obstacle au terrorisme et aux attentats terroristes sur le sol de l'Union européenne et à le repousser autant que faire se peut dans le monde entier.
Mon groupe pourrait donc à la rigueur souscrire à la présentation de cette question orale avec débat, mais il demande que la résolution soit mise en suspens et soit traitée en même temps que le rapport de la commission compétente.
(EN) Monsieur le Président, je comprends la manière courtoise et mesurée dont la requête a été formulée par mes collègues de l'opposition, mais je pense qu'il s'agit d'un malentendu.
Il n'est toutefois pas question de deux débats sur le même problème, mais d'un rapport de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, qui n'est pas encore terminé, sur l'exclusion des services de santé de la directive sur les services.
Cette résolution ne concerne pas les services mais les patients.
Cependant, pour le moment, je demande au Parlement d'admettre que la question orale devrait être accompagnée de la résolution, laquelle ne nous est parvenue ni en janvier ni en février, mais devrait très probablement arriver en mars.
Nous serions ravis de pouvoir accéder à cette demande, mais nous ne devrions pas modifier l'ordre du jour cette fois-ci.
C'est pourquoi je suis contre ce changement, mais je propose d'organiser un débat approfondi sur ce point à un autre moment - lors de la prochaine session plénière.
C'est parce que la responsabilité sociale des entreprises peut apporter une contribution remarquable au développement durable et accroître le potentiel d'innovation de l'Europe, ainsi que sa compétitivité, qu'elle est étroitement liée à notre stratégie pour la croissance et l'emploi, dont l'objet n'est pas seulement de créer davantage d'emplois, mais aussi et avant tout, de créer des emplois de meilleure qualité.
Nous ne parlons pas ici de réussite à court terme ou de résultats trimestriels visiblement favorables, mais bel et bien de la nécessité, pour nos entreprises, de s'ajuster à long terme aux conditions modifiées dans lesquelles nous devons nous livrer concurrence dans le monde entier.
Des conditions sociales favorables sont certes un facteur important de la concurrence, mais il n'est pas de la seule responsabilité des décideurs politiques de créer ces conditions; les entreprises ont aussi leur propre responsabilité, qui va au-delà du simple respect de la loi.
La Commission salue le rapport de M. Howitt, qui témoigne d'une connaissance approfondie de la question et d'une grande compétence et ne se contente pas de soutenir, pour l'essentiel, l'objectif de la Commission visant à consolider la responsabilité sociale des entreprises en Europe, mais apporte également une contribution importante à la réalisation de cet objectif.
Si quelque chose, quelque part, doit être réglementé; si nous devons, en vertu de notre responsabilité politique, insister pour que les entreprises agissent, alors nous devons rassembler le courage nécessaire pour proposer une législation pertinente, qui doit être spécifique et s'appliquer de manière pratique au domaine concerné, mais la responsabilité sociale des entreprises est, par définition, quelque chose qui va au-delà des obligations légales de l'entreprise, et qui est bien davantage que ce que nous pouvons fixer dans des règlements.
Il y a beaucoup de travail à accomplir, mais nous sommes sur la bonne voie.
Enfin, nous appelons à la promotion et à la récompense des bonnes pratiques en matière de responsabilité sociale des entreprises, notamment en ce qui concerne le domaine de l'égalité entre hommes et femmes, mais sans obligation de compte rendu pour les entreprises.
Messieurs les Commissaires, permettez-moi d'exprimer le point de vue selon lequel il convient de prévoir, dans le cadre du Forum multi-acteurs, qui est un forum de discussion entre tous les partenaires sociaux, des possibilités d'application volontaire des règles de responsabilité sociale des entreprises, mais non à des fins de publicité ou de concurrence, et nous espérons que beaucoup de femmes y participeront.
C'est pourquoi je considère que le rapport de Richard Howitt est important, et c'est la raison pour laquelle j'espère qu'il ne sombrera pas sous le poids des querelles et des formalités, mais qu'il déploiera tout son rôle dans le cadre du modèle social européen de responsabilité sociale des entreprises.
La question n'est pas ici de savoir si certaines actions peuvent ou non être prescrites, mais bien plutôt si elles peuvent répondre aux attentes en vue d'un monde meilleur.
J'ai donc le sentiment que ce dont nous avons besoin, c'est d'un instrument juridique opérationnel qui obligerait les entreprises à assumer leurs responsabilités, non seulement dans le domaine social, mais aussi dans le domaine de la protection des conditions de travail, de la santé au travail et de l'environnement.
J'espère que nous réussirons à produire non seulement une déclaration d'intention, mais également les instruments pratiques nécessaires pour entreprendre des actions pratiques.
(PT) Monsieur le Président, la principale fonction des affaires est la création de richesse, mais les entreprises sont, dans certaines circonstances, capables d'être bien plus que de simples machines à produire des richesses.
J'ai toutefois le sentiment que la responsabilité sociale des entreprises n'est pas quelque chose qui peut se décréter ou être imposé, mais quelque chose qui doit être contracté volontairement.
Les entreprises seront libres d'adopter des codes de conduite, mais elles ne peuvent pas être libres dès lors qu'il s'agit de respecter les codes de conduite qu'elles ont adoptés.
L'un des points les plus significatifs du rapport est que nous n'entendons pas examiner la responsabilité sociale des entreprises uniquement dans le cadre de l'Union européenne, mais également en dehors, et que nous entendons contrôler le comportement des entreprises européennes en d'autres endroits du monde, ce qui revient à l'abandon de la politique de deux poids deux mesures qui consistait à opérer ici dans le respect d'un cadre législatif, tout en se croyant tout permis ailleurs.
La déclaration de la Commission concernant le forum sur l'Afrique constitue une excellente initiative, mais nous devons surveiller de beaucoup plus près le comportement des entreprises dans les zones déchirées par des conflits.
Enfin, c'est une excellente occasion de prouver que la compétitivité ne doit pas être obtenue aux dépens des travailleurs, mais doit aller de pair avec le respect des équilibres environnementaux, la promotion de conditions de travail dignes et le progrès social en général.
Deuxièmement, il est clair que la responsabilité sociale des entreprises doit être un facteur qui augmente la compétitivité, mais que derrière les labels relatifs à la responsabilité sociale de l'entreprise, il doit y avoir des réalités et non pas une simple propagande.
Il faut que nous consolidions le modèle social européen, mais nous devons éviter d'introduire un modèle obligatoire basé sur un schéma unique.
J'ai donc exprimé mes regrets à propos de la non-participation de ces organisations non gouvernementales, qui étaient peu nombreuses, mais nous voulons poursuivre le dialogue avec elles, et je leur ai spécialement demandé de se joindre à nous à l'avenir dans le cadre de ce travail.
Avant la fin de cette année, nous organiserons une très importante conférence au sujet de la dimension internationale de la responsabilité sociale des entreprises, thème que nous avons déjà abordé dans notre dialogue avec les autres régions du monde, tout particulièrement avec les économies en voie de développement, comme la Chine, l'Inde, l'Amérique latine et l'Afrique, mais dont nous discutons également avec les États-Unis, le Japon et d'autres partenaires européens, et c'est là un thème que nous souhaitons faire progresser dans le monde entier.
Afin de devenir compétitives sur le marché, les entreprises doivent être capables de tirer le meilleur parti de ces aspects, et aussi d'exercer des responsabilités sociales fortes en se souciant non seulement de leur produit, mais avant tout de leur travail et de leurs travailleurs.
Pour parler clairement, la recommandation ne propose pas un modèle concret d'octroi de licences, mais avance le principe selon lequel, lorsqu'il s'agit de gérer leurs droits en ligne, les titulaires de droits devraient être libres de choisir la forme de gestion ou d'octroi de licences la plus avantageuse et le plus efficace.
Concrètement, nous disons "non" aux restrictions territoriales à l'utilisation, "oui" à une concurrence équitable et contrôlée dans la gestion collective des droits, "oui" à la modernisation du marché de la musique en ligne, mais pas au détriment de la diversité culturelle et de la protection des artistes, et "oui" à des gestionnaires de droits transparents.
Leur monopole n'est pas un problème en soi, mais il n'existe aucune forme de contrôle pour l'instant.
Je pense qu'une concurrence renforcée mais contrôlée dans le domaine de la gestion collective du droit d'auteur et des droits voisins dans le secteur de la musique sur l'internet pourrait s'avérer profitable à tous.
Conformément à l'avis de la commission de la culture et de l'éducation, elle pourrait également servir à soutenir la diversité culturelle, mais seulement à la condition que des principes équitables et la transparence soient garantis.
Oui, des insuffisances existent et doivent être résolues, mais je ne pense pas que ce soit possible de le faire de la manière choisie par la Commission.
Nous avons reçu des tas de lettres; je suis sûre que vous en avez également reçu, parmi lesquelles se trouvait peut-être la pétition "Writers and Composers for Choice", mais si vous avez lu cette lettre et regardé les signatures, vous pouvez douter que tous les artistes mentionnés soient au courant de ce qu'ils sont censés avoir signé.
Je connais des personnes dont le nom figure sur cette liste, mais qui n'avaient pas la moindre idée que leur nom était utilisé par une organisation dans un courrier de ce type.
Le système est fondamentalement sain, mais nécessite une transparence administrative renforcée à certains égards.
En tant qu'utilisateurs de musique, nous sommes ravis de payer un prix juste aux auteurs et compositeurs, mais nous voulons payer le moins possible aux bureaucrates et aux multinationales géantes.
La Commission est en droit de choisir une recommandation, mais c'est un choix politique qui a deux conséquences.
Tout d'abord, dans un domaine comme celui-ci, un instrument juridique peu rigoureux risque malheureusement d'engendrer incertitude et manque de clarté juridique, mais surtout il contourne ce Parlement.
Je m'excuse de ne pas avoir abordé le contenu, mais c'est le procédé qui me préoccupe le plus.
Nous avons pu arrêter le projet de recommandation de la Commission qui s'attaquait à la compensation pour copie privée, mais il est toujours sur la table.
Pour ces raisons, il est parfaitement juste et approprié que la Commission réfléchisse mûrement à la manière de résoudre ce problème, car il n'est pas tolérable, à long terme, qu'il règne dans ce secteur vingt-sept monopoles et aucun marché intérieur, mais nous ne voulons pas non plus que ces vingt-sept monopoles soient remplacés par quelques oligopoles.
Il va de soi que nous devons faire quelque chose à ce sujet et que les choses ne peuvent continuer comme ça, mais nous attendons de la Commission qu'elle produise cette proposition et que nous puissions nous efforcer de résoudre le problème avec tous les moyens mis à la disposition par le débat parlementaire.
L'obligation de publication de ces motifs n'a pas été prévue, mais la société dont les projets d'acquisition sont ainsi rejetés pourra les réclamer.
Quatrièmement, la Commission souhaitait disposer d'un accès direct aux documents afin de vérifier leur conformité avec les directives, mais cette possibilité lui a été refusée.
Le délai de 30 jours initialement prévu par la Commission pour une évaluation prudentielle est porté à un maximum de 90 jours pour les acquéreurs non établis dans l'Union européenne, mais ici l'essentiel est au moins qu'un délai précis sera fixé.
La faute en incombe principalement au Conseil de ministres, mais nous allons surveiller la suite des opérations et faire en sorte qu'il soit exploité dans l'esprit qui convient, pour éviter de voir utiliser la moindre lacune et ambiguïté qu'il pourrait contenir dans le seul but d'en entraver l'application.
Cela ne concerne pas exclusivement le domaine législatif, mais c'est un domaine auquel nos concitoyens nous demandent d'accorder une grande attention.
Tout État membre se félicitera que l'une des sociétés établies sur son territoire puisse investir dans un autre pays et y absorber des entreprises, mais qu'une société d'un autre pays tente seulement d'en faire autant dans cet État membre, et celui-ci sort l'artillerie lourde et durcit sa politique, non seulement dans le secteur financier, mais également dans celui de l'énergie, comme cela s'est notamment produit pour Endesa et E.ON.
Je suis heureux que nous ayons pu trouver un terrain d'entente concernant les critères et les délais, mais je suis sceptique quant au rôle joué par les autorités de supervision, qui au moment du débat sur "Bâle II", n'avaient pas fait grand-chose pour clarifier la méthode qu'elles étaient censées employer pour surveiller l'intégration des marchés financiers.
Je ne dis absolument pas cela pour promouvoir la création d'un organe de supervision européen, mais la façon dont les autorités de supervision en Europe ont organisé les choses montre qu'elles ont avant tout pour objectif de délimiter clairement leurs frontières nationales.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je ne suis pas certain de pouvoir affirmer que nous avons bien avancé depuis que nous avons discuté pour la première fois cette question, mais je peux certainement dire que nous sommes sur la bonne voie.
Toutefois, nous avons essayé de conserver, tout d'abord, le caractère particulier de la santé, des soins et de la sécurité sociale de l'Union européenne et de relever le défi non seulement d'atteindre les objectifs sociaux, mais à également de tirer profit du marché intérieur.
Il est vrai que la Cour a déterminé les paramètres et les droits dans son arrêt. Je crois cependant qu'il ne faut pas considérer ces droits comme un problème, mais plutôt comme une chance, et j'aurais tendance à approuver cette partie de la proposition de résolution.
Nous pouvons y arriver non seulement en ce qui concerne la mobilité des patients, mais également concernant tous les autres aspects des soins de santé transfrontaliers.
Nous aurons besoin d'un paquet de mesures pour régler et traiter tous les aspects des soins de santé transfrontaliers, mais cela ne signifie pas que nous devons attendre qu'ils soient tous résolus avant de présenter une proposition: nous pouvons le faire par phases.
Nous considérons les services de santé comme l'un des piliers du modèle social européen. Les valeurs qui sous-tendent ce modèle, l'universalité, l'accès à des soins de qualité, l'égalité et la solidarité, seules garanties que les services seront fournis en fonction non d'une capacité de paiement mais des besoins de tous les citoyens - sont essentielles pour nous et pour ce modèle.
Et donc oui, nous voulons l'inscription effective de la mobilité des patients et de la circulation des professionnels dans un cadre juridique clair, pas seulement pour donner des droits aux citoyens, mais pour que chacun puisse savoir que ces professionnels de la santé possèdent les diplômes adéquats, qu'ils peuvent exercer et que les informations sont partagées entre les États membres!
au nom du groupe GUE/NGL. - (NL) Monsieur le Commissaire, c'est une bonne chose, en soi, de s'intéresser à la mobilité transfrontalière des patients, mais la mobilité des patients n'a absolument rien à voir avec la mobilité des soins de santé.
Je souhaitais simplement attirer votre attention sur le fait que cette disposition offre de réels avantages à un groupe spécifique de patients - ceux qui peuvent choisir le pays de l'Union dans lequel ils seront soignés - mais qu'elle a malheureusement des effets très néfastes sur certains systèmes de santé nationaux ainsi que pour un grand nombre de patients issus des États membres plus pauvres, ces personnes dont l'accès aux soins de santé est restreint en raison de la migration des médecins ou pour des raisons financières.
Bien que les soins de santé transfrontaliers ne représentent qu'environ un pour cent de la totalité des soins de santé dispensés, la communication de la Commission se concentre sur la mobilité des patients, sur les remboursements des frais, etc. Nous devrions cependant prendre conscience que les patients ne sont pas des commerçants à la petite semaine et qu'ils ne vont pas se faire soigner à l'étranger pour faire des économies, mais parce que le traitement recherché n'est pas disponible dans leur pays.
De la sorte, les changements ne profiteraient pas uniquement aux agriculteurs et au bétail, mais également à des être humains - c'est-à-dire les patients.
Nous devons faire tout notre possible pour préserver ces droits, malgré les divers problèmes dont ont parfaitement conscience tous les États membres - des problèmes, oui, mais également des aspects positifs, en particulier pour ce qui est de l'information.
Il existe ce que l'on appelle la jurisprudence, et le Traité accorde à quiconque le souhaite le droit de proposer des services dans un autre État membre, mais dans le respect total des lois de ce pays.
Par ailleurs, dans ce cas-ci également, s'agissant de remboursement, il n'est pas question d'un marché ouvert, mais plutôt de systèmes gérés par l'État selon une approche dirigiste.
Il ne s'agit donc pas d'une initiative de la Commission qui introduirait un nouveau concept, mais bien de la manière dont nous, à la Commission, avec le Parlement et les États membres, pouvons faire fonctionner ce concept, cette réalité, dans l'intérêt des patients, sans porter préjudice aux systèmes nationaux de soins de santé, à leur viabilité et à leur exploitation.
C'est un grand défi pour nous, mais je pense que c'est aussi une réelle chance et nous pouvons en assurer la réussite dans l'intérêt des citoyens.
J'étais prêt à l'accepter à l'époque, mais les majorités requises pour son adoption n'ont été atteintes ni dans ce Parlement ni au Conseil.
Nous avons, à l'époque, exclu du champ d'application de la règle de neutralisation les actions françaises à droit de vote double pour des raisons similaires, l'une d'entre elles étant qu'il ne s'agissait pas d'actions avec droit de vote appartenant à une catégorie spécifique, qui puissent être réputées garanties sur le long terme, mais d'actions récompensant un investissement à long terme, ces droits de vote étant convertis, après un certain temps, en droits de vote ordinaires.
Nous apprécierions naturellement de connaître l'opinion de la Commission sur l'argumentation avancée dans le résumé présenté par l'avocat général dans l'affaire Volkswagen, où, pour la première fois, celui-ci a eu affaire, non aux traditionnelles golden shares, mais à des restrictions au droit de vote et à d'autres règles, qu'il a jugées tout aussi contraires au Traité que l'étaient les golden shares.
Mon collègue, M. McCreevy, regrette de ne pouvoir être présent ici ce soir, mais je peux vous assurer qu'il sera informé des résultats et du contenu du débat de ce soir.
Un de ces moyens de défense consiste à utiliser le levier de leurs droits de vote par rapport au capital, mais l'expérience démontre que, face à d'éventuelles OPA, la grande majorité des États membres ne sont pas enclins à neutraliser les droits de votes disproportionnés de leurs sociétés.
Cet aspect revêt une très grande importance politique, mais inclut également des considérations juridiques.
Le commissaire McCreevy, qui est responsable de ce domaine, craint que tout écart par rapport à ce principe ne diminue la transparence et ne réduise les droits des actionnaires, mais les modifications n'ont pas nécessairement des répercussions négatives: elles peuvent renforcer la concurrence et l'innovation tout en prenant en considération les différents types d'actionnaires, aux intérêts et comportements variés.
Le versement de dividendes supplémentaires pourrait être un moyen d'atteindre cet objectif, mais cela serait tout aussi possible en augmentant la pondération des voix - une autre méthode légale.
Cette treizième directive n'avait certainement pas pour objectif initial d'instaurer le royaume terrestre du contrôle des sociétés par les actionnaires, mais simplement de protéger les actionnaires minoritaires et de garantir un rachat décent.
Une poignée de parties intéressées fanatiques, menées par ISS, sont cependant parvenues à ériger cette notion "une action, une voix" en principe absolu, pas uniquement pour des motifs idéologiques, mais également pour la bonne et simple raison que leur activité commerciale consiste à collecter les droits de vote et à offrir des services de représentation aux actionnaires.
Cela dit, le message qu'il est important de transmettre au commissaire McCreevy est le suivant. Nous ne pouvons certes pas préjuger de l'analyse que le commissaire fera des résultats de l'étude, mais notre inquiétude vient de l'étude elle-même, avant même que les résultats en soient connus, vu les questions qui ont été élaborées par les auteurs cette étude.
En principe, le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et démocrates européens est prêt, non seulement à soutenir le travail de la Commission au Parlement, mais également à approuver les objectifs qu'elle a définis au début de son mandat: prospérité, solidarité, sécurité et liberté.
Pardonnez-moi de m'exprimer ainsi, mais les Traités ouvrent la voie à des normes minimales dans ces domaines, mais non à un système européen harmonisé de droit d'asile.
Ce programme législatif est intéressant, non pour ce qu'il contient, mais pour ce qu'il ne contient pas.
Il y a un profond malaise au sujet de l'Union européenne et, si vous examinez ce malaise, vous découvrirez qu'il a une cause- ce n'est pas la seule cause, mais c'en est une, néanmoins- , à savoir la bureaucratie européenne.
C'était un éloge précoce, pour ainsi dire, mais substantiellement nous disons que c'est un bon programme; toutefois, à notre avis, cela ne suffit pas pour la situation où se trouve l'Europe actuellement.
Sur les 24 pages du document de travail, vous consacrez en tout trois lignes à l'avenir de l'Europe, mais la question de savoir où nous allons, à quoi doit ressembler notre "progrès" commun, reste sans réponse et cette stratégie de programme de travail n'essaie même pas d'y répondre.
Si, pour une plus grande visibilité de la politique de résultats, nous pouvons tenir ces débats sur la stratégie non seulement au Parlement européen, mais également dans les parlements nationaux, cela améliorerait grandement la transparence des tenants et des aboutissants de la politique dans l'Europe commune.
Pour une autre raison: de nombreux points sont mis en lumière en tant qu'"actions clés", mais ils sont très vagues et ne veulent pas dire grand-chose.
Pour ne citer que quelques exemples: l'initiative visant à concilier la vie familiale et la vie professionnelle, les initiatives législatives pour renforcer la protection des consommateurs, d'autres initiatives pour mettre en œuvre la politique maritime de l'Union européenne- on nous présente une initiative après l'autre, mais de quelle manière spécifique la protection des consommateurs sera-t-elle renforcée, ce que vous avez l'intention de faire dans ce domaine, cela n'est pas dit.
Cet engagement nous concerne tous et je voudrais saisir cette occasion pour répéter que l'Union européenne, qui demande aux États membres de consentir de gros efforts pour atteindre les objectifs, devrait donner le bon exemple: avec une seule action- la rationalisation du siège de Strasbourg- non seulement elle réduirait considérablement le gaspillage d'énergie, de papier, de chauffage, d'éclairage et celui dû au déplacement de milliers de personnes en voiture, en train et en avion chaque mois, mais elle enverrait également un message politique fort qui aurait sans aucun doute un impact positif sur les citoyens européens.
Les programmes d'apprentissage tout au long de la vie lancés cette année sont certainement des instruments utiles, mais il est nécessaire de renforcer les mesures visant à combler le fossé entre l'enseignement et l'entrée dans le monde du travail, notamment pour les jeunes et les chercheurs, qui, sinon, n'ont d'autre choix que de s'expatrier.
(ES) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, vous avez magnifiquement parlé, en manifestant un grand enthousiasme et de bonnes intentions, mais comme d'habitude nous devons redescendre sur terre, notamment quand il s'agit de discuter de budgets.
Il nous semble qu'elles ne l'ont pas été, ce qui pose problème, Madame la Commissaire, parce que nous nous retrouvons toujours dans la même situation: le Parlement formule une série de lignes directrices qui devraient être prises en considération dans la prochaine procédure budgétaire, vous exposez vos priorités politiques dans ce document de stratégie politique annuelle, vous ajoutez une composante budgétaire, mais vous ne tenez aucun compte, ou du moins vous ne tenez pas suffisamment compte, de tout ce que le Parlement a demandé pour l'année à venir.
Il nous faut trouver un équilibre parfait entre les procédures budgétaires et le programme législatif de la Commission européenne et, par conséquent, nos deux institutions travaillent souvent en parallèle, mais nous n'avons pas encore réussi à mettre nos systèmes en phase.
La Commission parle énormément de la dimension sociale, mais en fait extrêmement peu dans ce domaine. Il y a peu de nouvelles propositions dans le domaine social.
Il y a toutes sortes d'enquêtes, mais peu de propositions concrètes.
Je conseille à la Commission de ne pas se contenter de parler de la dimension sociale, mais de s'y atteler, par exemple en matière d'information, de consultation et de questions concernant le cadre de travail.
Il est souhaitable que la promotion de la démocratie et des droits de l'homme soit le principe directeur de la politique d'aide de l'Union européenne, laquelle ne doit pas se traduire seulement en paroles, mais doit également être mise systématiquement en pratique.
On peut y écrire tranquillement tout ce qu'on veut, mais appliquer ce qui est écrit peut s'avérer beaucoup plus laborieux.
Ce sont de nobles déclarations, mais elles créent parfois une réalité virtuelle.
Quelques pages plus loin, cependant, on peu lire que l'institut susmentionné sera effectivement créé, mais seulement en 2009 au plus tôt.
Pour 2008 aussi nous trouvons la proclamation habituelle de la volonté de mieux légiférer, mais les programmes se jugent sur leur mise en œuvre plutôt que sur leur annonce.
Il s'inscrit dans la droite ligne de nos priorités qui sont la stratégie de Lisbonne, la lutte contre le changement climatique et ses conséquences, la coopération judiciaire, etc., mais il oublie l'importance du social et de la cohésion sociale dans l'avenir de l'Union.
Il y va de la croissance européenne, mais aussi de nos objectifs en matière de compétitivité, d'emploi, de solidarité.
Elle est évoquée dans ce texte, mais il faudrait réorienter les actions de la Commission en la matière.
La stratégie définie fait preuve d'une réticence manifeste à sauver la Constitution, mais le travail prévu concernant la révision des rouages de l'union économique et monétaire, ainsi que la dimension sociale du marché unique doit préparer la Commission à la CIG que nous attendons avec confiance pour le second semestre 2007.
Pourtant, comme je l'ai dit, il s'agit d'une énorme richesse, non seulement d'un point de vue économique mais aussi en termes de développement, qui nous aidera à léguer aux générations futures une belle et véritable Europe.
Madame la Commissaire, je sais que vous êtes très occupée en ce moment et qu'il y a d'autres difficultés inter-institutionnelles, mais si nous n'agissons pas au nom de nos citoyens et ne savons pas nous montrer à la hauteur de leurs attentes, alors toute la bureaucratie ne servira à rien.
J'irais plus loin encore en disant que l'Europe devrait être plus sociale non seulement au sein de l'Europe, mais également à l'extérieur.
Cette année, l'objectif général du consensus européen sur le développement est à nouveau la réduction de la pauvreté en Afrique et la concrétisation des objectifs de développement du millénaire, mais il se trouve qu'en ce qui concerne les objectifs de développement du millénaire en Afrique, les choses ne vont pas dans le bon sens.
J'aime cette expression mais je dois malheureusement conclure qu'en matière de droits fondamentaux la Commission européenne ne tient pas ses promesses.
Or, vous devriez non seulement défendre mais encore promouvoir les droits fondamentaux.
Nous n'appellerons pas à une réglementation, mais simplement à une analyse de la situation.
Je ne veux pas parler de solidarité économique, mais plutôt de solidarité sociale.
Je me réjouis que la Commission souhaite protéger les enfants lorsqu'ils utilisent l'internet et d'autres nouveaux médias, mais je salue avant tout le fait que la Commission souhaite combattre la pauvreté des enfants.
(EN) Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente de la Commission, il y a beaucoup d'éléments positifs dans la stratégie que vous nous avez présentée ce matin, mais je lui trouve quand même des faiblesses s'agissant des priorités transversales et de l'objectif stratégique que nous nous sommes fixé, à savoir associer les enjeux d'une façon plus cohérente et plus globale.
Ces régions septentrionales polaires sont concernées par les problèmes du changement climatique et de l'énergie, que vous avez évoqués, mais aussi par la politique maritime.
Je voudrais que les accords bilatéraux puissent évoluer vers des accords multilatéraux, parce que la Commission doit adopter un point de vue multilatéral plutôt que bilatéral en matière commerciale, mais en s'appuyant sur les accords bilatéraux pour y parvenir.
Sans infrastructures de transport orientées vers les besoins des citoyens, il n'y aura ni croissance, ni emploi. On peut tout acheter sur l'internet, mais on ne peut pas le faire livrer par l'internet.
Je ne suis toujours pas sûr que les transports urbains relèvent de nos compétences, mais le vice-président a parfaitement raison sur un point: les transports urbains sont responsables d'une part importante de la pollution.
Le Parlement devrait convenir de lignes directrices avec les États membres et les régions: les transports sont nécessaires à la croissance et à l'emploi, mais ils devraient être aussi efficaces et respectueux de l'environnement que possible.
Nous suivons le même cap, par conséquent, Madame la Vice-présidente- mais, sans transports, il n'y aura ni croissance ni emploi dans la Communauté.
Chacun sait qu'il est de notre intérêt de faire aboutir la Constitution sous une forme ou sous une autre, mais certainement pas sous la forme d'un "mini-traité".
Pour ce qui est de l'asile, une question que plusieurs d'entre vous ont soulevée, nous soumettrons des propositions pour rapprocher les critères sur la base desquels les États membres examinent les demandes d'asile, mais nous le ferons dans les limites prévues par le traité actuel et en respectant pleinement le principe de subsidiarité.
En d'autres termes, les propositions législatives déposées en 2008 n'auront pratiquement aucune incidence budgétaire pour 2008, mais aboutiront en 2009 au plus tôt.
Je ne pense pas qu'il faille douter de l'engagement du président Barroso, considérant son histoire personnelle mais aussi les défis qu'il a relevés pour affirmer ses droits et réaliser ses ambitions.
Il ne s'agit pas de légiférer moins ou plus, mais de mieux légiférer; d'où la nécessité d'une simplification, d'un recentrage des actions, d'une communication plus claire, d'une meilleure information à destination des citoyens et d'une écoute plus attentive de ceux-ci.
Vous intervenez à un moment charnière et vous pouvez ainsi faire entendre la voix des citoyens européens, non seulement vis-à-vis du Conseil, mais vis-à-vis des institutions américaines elles-mêmes.
Seize pays ont des accords open sky, mais onze n'en ont pas.
En novembre 2005, le Conseil avait salué les progrès réalisés, progrès sur le plan du rapprochement des règles européennes et américaines sur les aides d'État, la concurrence, la sûreté, progrès en termes d'accès aux marchés, mais le Conseil demandait aussi plus d'accès au marché américain.
Elles sont importantes, mais elles sont techniques. N'importe quel technicien verra qu'en ce qui concerne ces fameuses libertés, l'Union européenne a obtenu plus qu'elle n'a concédé.
Nous l'avons fait en trois étapes, mais en moins de dix ans.
Nous aurions pu voir plus qu'une ouverture de marché, mais c'est la même chose.
Nous étions clairement en faveur d'un grand accord, mais nous pensons que ce n'est pas faisable, politiquement parlant.
Et maintenant, après des années de négociation, un accord relativement équilibré est enfin en place- il n'est pas parfait mais il est néanmoins appréciable.
Nous avons de nombreux aéroports régionaux qui ont le potentiel nécessaire pour ouvrir des régions d'Europe aux touristes et aux entreprises, mais je crains qu'ils ne soient marginalisés dans l'environnement déréglementé et compétitif des accords "ciel ouvert", si nous ne prenons pas garde à la manière dont ceux-ci sont mis en œuvre.
Nous sommes conscients que, dans certaines circonstances, il pourrait être encore plus difficile de parvenir à un accord avec le Congrès actuel, mais cette situation ne doit pas pour autant permettre aux États-Unis de s'assurer unilatéralement des avantages particuliers en raison de sa position de négociation.
Un argument très concret dans ce contexte- qui ne concerne pas directement le sujet de l'accord, mais qui s'y rapporte largement- est que les règles de sécurité lors des trajets aériens internationaux ont jusqu'ici été largement, et unilatéralement, dictées par les intérêts et les actions des Américains, et cette situation doit être revue, et si nécessaire, changée.
En résumé, je ne pense pas que cet accord soit une catastrophe, mais il n'est pas non plus aussi formidable que la Commission voudrait nous le faire croire.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, je ne peux exprimer ni mon enthousiasme ni ma déception, mais j'estime qu'il est approprié de reconnaître le pragmatisme avec lequel le commissaire et la Commission ont conclu cette phase de négociation.
Non seulement les propositions actuelles seraient dommageables aux entreprises britanniques, mais elles pourraient également avoir un effet préjudiciable sur certaines entreprises européennes.
Je pense que la Commission a indubitablement fait avancer les choses, mais il importe également que, lorsque nous reviendrons à la table des négociations dans trois mois- une perspective que je salue, une fois encore- nous ayons l'engagement des États-Unis à prendre des mesures qui constituent une réponse appropriée à nos besoins dans ce domaine.
Votre tâche était difficile mais vous avez su vous montrer persuasif et efficace.
On peut certes regretter que nos amis américains restreignent le libre fonctionnement du marché en refusant d'octroyer aux compagnies européennes plus de 25% des droits de vote, mais ne faisons pas la fine bouche car le mieux est souvent l'ennemi du bien.
Bien évidemment, nous devons nous inquiéter du changement climatique, mais la solution réside dans la découverte de nouveaux carburants pour le transport aérien ainsi que dans une utilisation plus efficace des carburants existants.
Une politique claire d'ouverture du ciel encouragera non seulement les particuliers à voyager en Europe, mais elle contribuera également à promouvoir les produits européens en Amérique du nord.
Il s'agit effectivement d'une première étape mais qui présente déjà un lien très fort avec la deuxième étape: l'Europe pourra suspendre des droits d'accès aux Américains s'ils traînent les pieds et s'il n'y a pas de progrès.
À terme, un vote négatif risquerait non seulement d'avoir un effet néfaste sur les nouveaux États membres, mais aussi de mettre en péril l'économie d'un peu plus de 600 millions d'euros proposée par la Commission.
L'Allemagne et quelques États déficitaires récalcitrants sont peut-être maintenant sur le chemin de la reprise, mais je ne trouve pas qu'il y ait lieu de s'en réjouir, surtout pas au vu du fait que, alors qu'ils profitent de la croissance économique étonnamment élevée, ils envisagent néanmoins de puiser encore plus d'argent dans la poche des consommateurs.
La politique de subventions peu judicieuse menée par l'Union européenne soutient pourtant depuis des années les grandes entreprises et les sociétés par actions, aux yeux desquelles le travailleur n'est rien d'autre qu'un élément interchangeable et qui ont, lentement mais sûrement, chassé les petites et moyennes entreprises du marché.
Pour le moment, les sociétés qui veulent offrir des services de musique en ligne en Europe doivent organiser les droits avec les sociétés de droits d'auteur et les maisons de disques de chaque pays séparément.
Nous étions là, mais le temps de sortir notre carte, nous ne pouvions plus enregistrer notre vote.
Ce n'est pas votre faute, Monsieur le Président. Ce n'est pas vous qui avez fixé l'ordre du jour, mais je voudrais que cela soit pris en considération.
J'étais également présente durant toute la séance, mais je n'avais pas ma carte sur moi. Je souhaite donc également qu'il soit consigné que j'ai voté "pour" lors de l'appel nominal.
au nom du groupe Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, je voudrais remercier la commissaire Ferrero-Waldner et M. Gloser pour leurs déclarations, mais permettez-moi avant tout de remercier tous les membres des autres groupes pour l'accueil qu'ils ont réservé à l'initiative prise par les Verts dans le cadre de ce débat, et en particulier de nous avoir permis, durant la période de session, d'adopter une motion de compromis à laquelle nous pouvons tous nous identifier et que je considère comme un signal important au vu de la situation actuelle.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le traité de non-prolifération des armes nucléaires constituait un grand pas en avant, mais nous voyons qu'il n'empêche pas la prolifération des armes nucléaires.
Nous devons être flexibles par rapport aux méthodes et aux délais, mais nous ne pouvons pas l'être en termes d'objectifs.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous reconnaissons tous la nécessité de renouveler notre engagement contre la prolifération des armes thermonucléaires, comme M. Schulz l'a bien dit. Toutefois, il importe également que nous commencions à affirmer plus clairement qu'il ne suffit pas d'empêcher la prolifération, mais qu'il convient aussi de promouvoir le désarmement universel.
Nous devons bloquer ces projets en disant "non" à la prolifération mais "oui" à une initiative européenne visant à un désarmement universel.
Notre Union européenne, et plus spécifiquement notre Parlement, ont contribué à la reprise des négociations à six, dont nous sommes un partenaire apprécié, non pas en tant que partie aux négociations à six, mais en tant que facilitateur et source extérieure de soutien.
Quatrièmement, et contrairement au point de vue de certains députés de gauche, il convient de créer un bouclier anti-missiles qui protègera non seulement les États-Unis mais aussi ses alliés européens contre des attaques de missiles stratégiques.
Il est important que nous soyons d'accord là-dessus et il convient d'accorder une importance particulière à ce lien dans la stratégie européenne de sécurité, et c'est le cas, mais nous devons à présent mettre celle-ci en œuvre de la façon la plus appropriée.
Il est certain que la Corée du Nord est importante non seulement en soi, mais également en tant que porte ouverte sur d'éventuels progrès ailleurs.
La prolifération des armes nucléaires rend le monde non pas plus sûr, mais moins sûr.
Il convient toutefois de rappeler que le TNP prévoit non seulement de mettre fin à la propagation des armes nucléaires, mais également la réduction de leurs propres capacités par les puissances nucléaires.
Nous pouvons toutefois renverser cette tendance démographique en nous efforçant d'instaurer les bonnes conditions qui permettent effectivement aux citoyens d'avoir autant d'enfants qu'ils souhaitent, mais une condition essentielle pour qu'ils soient en mesure de gagner leur vie est de leur permettre de concilier la famille et le travail.
Certains pays ont déjà dépassé ces quotas, dans certains cas de loin: à titre d'exemple, sept États membres ont atteint ou dépassé le quota de 33 % de services pour les enfants de moins de trois ans, et on observe déjà non seulement que les autres pays sont à la traîne, mais aussi que certains d'entre eux disposent d'un nombre de structures scandaleusement faible.
Comme l'a constaté l'étude de votre direction générale Emploi en septembre 2005, le nombre insuffisant de structures de garde à des tarifs abordables constitue non seulement un obstacle à l'intégration économique et sociale des familles économiquement défavorisées, mais aussi et surtout un frein majeur à la participation égalitaire des femmes et des hommes sur le marché du travail et à un partage équilibré des tâches entre les femmes et les hommes dans la vie familiale.
Nous espérons que nous pourrons faire progresser le développement des structures de garde d'enfants, non seulement pour les enfants et les familles, mais aussi pour l'emploi.
J'ai été moi-même privilégié en ce sens que, lorsque mes enfants étaient petits, je suis resté à la maison, en Finlande, pendant cinq ans.
Dans notre société, il était possible de rester à la maison, et c'est encore le cas aujourd'hui.
Bien entendu, des modifications juridiques importantes seraient nécessaires pour y parvenir, mais il semble bel et bien que cette mesure serait plus favorable à la situation démographique de l'Europe que ne l'est la législation actuelle.
au nom du groupe GUE/NGL. - (SV) Monsieur le Président, l'égalité entre les femmes et les hommes a pour objectif premier de donner aux femmes le droit et l'occasion de subvenir à leurs besoins, ce qui implique de leur donner non seulement le droit, mais aussi l'occasion de travailler en mettant à leur disposition des structures de garde de grande qualité pour leurs enfants.
En développant le réseau de ces structures, se pose la question de savoir qui devrait assumer non seulement les frais de lancement mais aussi les coûts de fonctionnement.
En même temps, ils sont des plus vulnérables, non seulement en raison de leurs besoins physiques et psychologiques particuliers pendant la croissance, mais également en raison des nombreux dangers de la vie moderne.
Est-il préférable pour une famille d'avoir des revenus plus importants, mais moins de contacts entre les parents et leurs enfants?
Il est clair que s'occuper des enfants avec des politiques sociales et économiques signifie non seulement penser sérieusement à leur avenir, mais aussi contribuer à créer de nouvelles conditions sociales et économiques pour les familles. Cela permettrait à de nombreux parents, et, surtout, à de nombreuses femmes d'entrer sur le marché de l'emploi.
Les avantages de la stratégie de Barcelone sont clairs mais, si vous le permettez, je voudrais les passer à nouveau en revue.
Il est facile de suivre le développement de son propre pays mais comparer un pays avec un autre est extrêmement compliqué.
Je pense qu'il reste clairement fort à faire, mais que nous sommes capables d'accomplir de grandes choses.
Je tenais à relever les actions que vous avez déjà entreprises et celles que le Parlement attend, mais aussi à souligner que les habitations, les déchets et bien d'autres choses produisent également des émissions. Il n'y a pas que les avions.
Il est clair que d'autres sources de production de dioxyde de carbone- par exemple les navires- représentent une plus grande part du total des émissions de carbone dans l'UE, mais celles-ci n'augmentent pas aussi rapidement.
L'utilisation accrue des transports publics est essentielle pour purifier l'air de Londres, mais le coût de ceux-ci est le plus élevé de toutes les capitales du monde.
Vous n'êtes peut-être pas le commissaire compétent pour répondre à cette question, mais pourriez-vous nous donner une explication?
La contribution des véhicules particuliers à la réalisation de notre objectif de quotas, c'est-à-dire 0,8% de 8 %, sera atteinte, mais d'une manière légèrement différente.
(EN) Je pense, Monsieur le Commissaire, que vous conviendrez avec moi que les jeunes enfants ne sont parfois pas assez grands pour comprendre pourquoi ils devraient se préoccuper du mauvais état de l'environnement, mais sont par contre assez grands pour apprécier la beauté du monde et pour commencer à développer de bonnes habitudes face aux problèmes environnementaux.
Nous faisons déjà pas mal de choses avec votre aide, mais nous pouvons faire beaucoup plus.
L'accord historique de la semaine dernière sur le paquet de mesures dans le domaine de l'énergie et du changement climatique va non seulement nous donner une position de leader mondial dans la lutte contre le changement climatique, mais - plus important encore - il va nous permettre de convaincre plus efficacement d'autres pays de se joindre à notre action après 2012.
Le rôle des enfants est très important, non seulement parce que, comme vous l'avez dit, ils peuvent développer de bonnes habitudes, mais aussi parce qu'ils peuvent influencer leurs parents.
vice-président de la Commission. - Oui, Monsieur Samaras, la Commission a progressé, mais il faut à présent que le dialogue s'instaure avec le Parlement et avec le Conseil européen.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, il est important que les États membres renforcent les droits des passagers dans ce règlement, mais il faut également admettre que nous avons dans le texte précédent rendu les choses un peu trop faciles pour les compagnies aériennes.
Je souhaiterais en outre appuyer les propos de M. Rack sur la nécessité non seulement d'une meilleure application de certaines des mesures prévues, mais aussi de leur nécessaire modification.
Selon moi il faut non seulement mieux appliquer les règles existantes, mais aussi prévoir une législation plus rigoureuse pour mettre fin à la pratique qui consiste à annuler au prétexte de force majeure les vols qui ne sont pas entièrement réservés.
(DE) Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire, non seulement pour cette excellente réponse, mais parce que sans vous et M. Balazs, un progrès si formidable n'aurait pu être accompli dans ce dossier, qui était aux oubliettes depuis plusieurs décennies, et c'est vous qui avez réellement fait bouger la situation.
Le deuxième sujet que je me proposais d'aborder a trait aux horaires en ce que, par exemple, un train Intercity circule désormais tôt le matin entre Vienne et Munich, mais à l'arrivée à Munich, le train à destination de Strasbourg est déjà parti.
Je suis conscient que les horaires ne font pas partie de vos responsabilités, mais je vous invite à discuter avec les compagnies ferroviaires afin de faire cesser de telles absurdités.
(EL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, merci pour cette réponse, mais pourriez-vous être plus précis?
Bien sûr les crédits budgétaires nationaux restent primordiaux pour le secteur des transports, notamment pour l'entretien du réseau existant mais également pour les investissements critiques, notamment au niveau transfrontalier.
Dans le cadre de ce projet, des concepts innovants d'injection de carburant pour les moteurs de véhicules particuliers mais aussi de poids lourds et d'autobus ont également été développés.
J'ai pris plus de temps que prévu, mais je tenais à vous donner un large aperçu des initiatives et des programmes existants.
Bien sûr, je n'ai pas de baguette magique et ne puis prédire le moment, mais je pense que nous évoluons dans cette direction.
Je dirais que les objectifs adoptés tout récemment par le Conseil sont ambitieux mais absolument nécessaires.
Les dernières statistiques disponibles indiquent que, toutes disciplines confondues, plus de 50% des diplômés, mais seulement 15% des professeurs sont des femmes.
Je tiens toutefois à répéter que nous devons certes donner et que nous donnerons un exemple positif, mais nous savons qu'il n'est pas possible de résoudre le problème sans regarder au-delà du portefeuille de la recherche.
(LT) Je souhaiterais examiner ce sujet sous un angle plus large, en abordant non seulement la participation des femmes dans les sciences, mais également celle des hommes.
Bien sûr, il y a des différences entre les États membres, mais dans de nombreux pays des universités renommées indiquent qu'il y a également un énorme afflux d'étudiants vers l'Union européenne.
Cependant, la fuite des cerveaux est bien sûr un autre problème auquel nous devons consacrer notre attention, mais il faut savoir qu'il y a de nombreuses raisons qui la motivent, par exemple, l'attractivité de la carrière, la transférabilité de la sécurité sociale, les droits à la retraite, nombre de ces facteurs étant étroitement liés.
Ces chiffres peuvent sembler modestes, mais on constate sans ambiguïté, à la lumière notamment des saisies de faux médicaments par les autorités douanières à nos frontières extérieures, qu'une augmentation sensible se dessine depuis quelques années.
De toute évidence, les mesures prises pour remédier à la situation reposeront sur des études d'impact, mais je tiens à vous certifier que nous mettrons en œuvre tout ce qui est en notre pouvoir pour empêcher que les médicaments contrefaits puissent continuer à se frayer un chemin jusqu'à nos marchés et à mettre ainsi en danger la santé des citoyens.
J'attends ce plan d'action avec impatience, mais je crains que la réponse ne soit pas la hauteur de l'ampleur du problème.
Cela se pratique déjà de façon exemplaire dans de multiples pays européens, mais il subsiste un déficit considérable dans de nombreux pays.
Je me permets par ailleurs de vous demander si, selon vous, il serait possible de calculer le capital que chaque jeune apporte et qui peut être quantifié non pas en tant que ressource matérielle, mais en tant que ressource intellectuelle, de telle sorte que celui-ci puisse constituer un critère d'éligibilité pour la création d'une entreprise.
Vous avez insisté sur l'importance de la formation, mais comment les qualifications des jeunes peuvent-elles être mesurées?
vice-président de la Commission. - (DE) Cette question est extrêmement importante, Madame la Députée, mais je ne peux y répondre dans la mesure où la Commission ne procure pas d'argent à des entreprises individuelles.
J'ai l'intime conviction que nos efforts porteront leurs fruits, mais il ne s'agit pas d'un projet à court terme, il s'agit d'un projet de longue haleine.
Non seulement le nombre de jeunes techniciens faisant leur entrée sur la scène professionnelle est insuffisant, mais des problèmes de maintien du personnel qualifié dans l'industrie se posent et l'image de l'ingénierie auprès du public doit être améliorée.
En conséquence, je peux certifier que non seulement aucune divergence d'opinion ne nous sépare, M. Dimas et moi-même, dans ce domaine, mais que nous collaborons au contraire, afin de tout mettre en œuvre pour atteindre les objectifs que la Commission a fixés.
Ainsi que vous le savez, les agriculteurs ne sont pas autorisés à cultiver des espèces alimentaires sur des terres qui ont été mises en jachère, mais ils peuvent y cultiver des espèces non alimentaires, y compris des espèces destinées à la production de biocarburants.
Or, par le jeu des traductions, les opérateurs et les consommateurs se retrouvent face à des produits très différents, mais vendus avec une seule et même dénomination: veau.
Les appellations d'origine contrôlée et les indications géographiques protégées qui sont déjà déposées ne sont pas concernées, mais il importe que les nouvelles AOC et IGP soient soumises aux dispositions de ce règlement, sinon elles pourraient être contournées.
L'incorporation du facteur-temps ne met pas un terme à cela, mais il soutient indirectement l'élevage naturel.
Les vaches allaitantes restent au pré et les veaux sont allaités pendant plusieurs mois, mais ils mangent déjà de l'herbe, qui contient du fer, ce qui rend leur viande rose ou rouge.
Ce qui n'est pas encore inclus dans la directive, mais que celle-ci encourage peut-être indirectement, c'est la qualité de l'élevage et de la croissance des animaux.
Cela ne signifie pas pour autant que la femme du fermier ne mangera plus de viande blanche quand elle sera en couches, mais là ce sera réellement du veau de lait!
Pardonnez-moi, Monsieur le Président, mais on dit que nos amis espagnols ou danois ont de vieux veaux de plus de 8, 9, voire 10 mois, des veaux grands-pères en quelque sorte, qu'ils continuent à appeler veaux.
La distorsion de concurrence est donc quand même limitée mais elle existe.
Je me félicite donc que nous trouvions enfin un compromis, qui plus est un compromis qui n'a pas été obtenu au détriment des traditions, ni de la qualité. En effet, ce rapport prend en compte les considérations liées au marché intérieur mais respecte les traditions, en préservant les IGP et les AOC.
La Commission peut comprendre les contraintes internes des États et, dans ce cadre, peut se montrer plus souple sur le délai lui-même, mais pas sur le principe d'un délai ferme non assorti de conditions.
Ce ne sont pas mes propos, mais bien ceux de Dierk Lindemann, porte-parole des armateurs au cours des négociations sur la convention.
Aujourd'hui, les divers États appliquent des dispositions fragmentaires existant déjà au travers de cette convention, mais à côté de cela, les conditions d'une saine concurrence sont aussi sauvegardées; la clause excluant le traitement plus favorable fera en sorte que les navires battant le pavillon d'un État n'ayant pas ratifié la convention ne bénéficieront pas d'un traitement de faveur par rapport à ceux d'un État l'ayant ratifiée.
Les projets visant à instaurer une égalité de traitement entre les navires communautaires et les navires non communautaires sont positifs, mais une directive communautaire sur les transbordeurs n'est pas applicable, dans la mesure où tous les voyages en mer sont internationaux.
Le cas de l'Erika est emblématique de ces catastrophes évitables, mais qui arrivent quand même, parce que les gains d'une poignée d'individus doivent forcément passer avant tout.
Elle ne résout pas tous les problèmes, mais elle est un pas en avant.
Je veux dire aussi que nous avons conscience que la date butoir de décembre 2008 est ambitieuse, mais elle est réaliste.
Les partenaires sociaux disposant du texte existant n'ont pas à le renégocier mais plutôt à en sélectionner les dispositions appropriées pour compléter le droit communautaire.
Condamnons donc le détournement des règles, mais ne mettons pas les personnes qui les respectent dans le même camp que celles qui ne le font pas.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (ES) Madame la Présidente, la question qui fait l'objet de ce débat est très importante en termes de protection de l'environnement, mais également du point de vue de l'application correcte du droit communautaire.
Aussi, je dis que nous devons à tout prix lutter contre la chasse illégale dans l'Union européenne, mais faisons-le partout en Europe et pas uniquement à Malte.
Il existe des références à ces documents, mais autant chercher une aiguille dans une botte de foin.
J'ai immédiatement essayé de joindre M. Giertych mais je n'y suis pas parvenu parce que personne n'a répondu à son bureau pendant plusieurs jours.
Le débat plénier d'aujourd'hui a pour but de discuter de cet enjeu avec l'ensemble des députés européens, mais aussi avec le Conseil et la Commission.
Je voudrais conclure en insistant sur le fait que le sommet de Berlin n'est pas un simple rassemblement des gouvernements, comme c'était le cas il y a 50 ans, mais une conférence à laquelle tant le Parlement européen que la Commission participeront.
Les résultats obtenus au cours de ces 50 dernières années ont été exceptionnels, mais pour les 50 années qui viennent, l'Europe a besoin d'un nouveau départ.
Comme l'a souligné le président, le 25 mars, l'Union européenne célébrera le 50e anniversaire de la signature du traité de Rome. Il s'agit d'un jour spécial, un jour au cours duquel nous devrions réserver quelques heures dans notre emploi du temps politique pour jeter un œil en arrière sur l'histoire de l'intégration européenne - une réussite unique, à mon avis - mais aussi pour regarder vers l'avenir et nous demander comment nous pouvons, nous les Européens, trouver des réponses aux questions pressantes de notre époque.
Ces défis concernent notamment l'énergie et la lutte contre le changement climatique, mais aussi une politique étrangère et de sécurité commune qui fonctionne. De plus, il s'agira de parer efficacement aux menaces que posent le terrorisme et la criminalité organisée, sans restreindre les droits de l'homme et du citoyen.
Nous reconnaissons tous qu'il doit célébrer les accomplissements de 50 années d'intégration européenne, mais aussi être tourné vers l'avenir pour inspirer les Européens.
Ce n'est pas une tâche aisée, mais nous sommes en d'excellentes mains avec la chancelière Angela Merkel, le ministre des affaires étrangères Frank-Walter Steinmeier et leurs collaborateurs compétents.
Nous travaillons dur pour soutenir les intérêts des Européens, mais avec un sens aigu de la responsabilité à l'égard de la communauté internationale, comme vient également de le rappeler M. Steinmeier.
Il importe également de donner le sentiment que l'Union européenne se définit non seulement par les actions de l'Europe, mais aussi par le mode de fonctionnement de l'Union.
L'UE représente un immense projet en faveur de la paix et de la liberté mais aussi une recette pour la prospérité et la sécurité des citoyens. Cette dimension doit également être inscrite dans la déclaration.
À cet égard, la déclaration de Berlin ne doit pas parler d'un "mode de vie européen", mais bien d'un modèle social européen que nous souhaitons conserver et continuer à appliquer à l'avenir.
Ce qui nous a toujours rassemblés, c'est la défense des valeurs, la promotion des libertés, et en particulier celles d'entreprendre, de travailler, de bénéficier des fruits de son travail, mais aussi la garantie de la sécurité.
Celle qui a fait que la guerre entre nous est désormais, non seulement impossible, mais aussi impensable.
Nous devons aussi nous souvenir que l'année 2007 ne marque pas seulement le 50ème anniversaire du traité de Rome mais aussi le 60ème anniversaire du plan Marshall.
Notre continent est ainsi devenu un lieu, non pas de division, mais de similarités et de rapprochements.
Une telle tâche requiert de la lucidité, mais aussi du courage politique.
Dès lors, il est plus judicieux de discuter, non pas du texte, mais bien du contexte de cette déclaration.
Au fur et à mesure que l'histoire avance, les risques se dissimulent de plus en plus: les risques d'intolérance, de haine, d'exclusion ethnique, tous les dangers d'aspiration territoriale que nous pensions avoir surmontés mais qui ne le sont pas - ils sont tous encore présents.
Si nous voulons éviter que l'histoire ne se répète, nous devons expliquer à la jeune génération notamment qu'il s'agit de nos réalisations et qu'il est normal qu'elle formule des exigences à notre égard ou qu'elle considère la paix comme acquise, mais il nous faut de nouvelles méthodes pour garantir celle-ci à long terme.
Tout le monde aime les surprises à son anniversaire, mais discuter d'une déclaration sans même disposer d'un premier jet est incongru!
Vous nous assurez que les conseillers en communication politique de la chancellerie sont encore en plein travail, mais la possibilité de débattre du texte sera limitée dans le meilleur des cas.
Nous devons améliorer le fonctionnement législatif, résoudre les blocages décisionnels et la complexité excessive des lois, mais aussi clarifier les rôles.
Seul le dialogue entre les cultures peut nous donner des garanties pour l'avenir, mais pour dialoguer avec autrui, il faut d'abord que nous nous connaissions et nous reconnaissions nous-mêmes.
La libéralisation du commerce mondial doit être assortie de garanties quant au maintien des politiques de sécurité sociale acquises par les travailleurs européens et quant à leur application progressive mais inévitable, même dans les pays qui en sont dépourvus actuellement.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, je ne connais pas le fondement de votre confiance, Monsieur le Président en exercice, mais je sais qu'il est possible de parler de confiance sans en avoir.
Nous parlons des succès de l'Europe en effet, mais si nous évoquons la richesse et la stabilité, nous devons également mentionner la pauvreté qui existe bel et bien en Europe.
Je vous le dis: le texte doit être court et simple, mais sans être banal.
De plus, il faut que le texte prévoie une utilisation plus efficace des ressources - pas uniquement de l'énergie, mais de l'eau, du papier, du cuivre et de l'aluminium - et dans 50 ans, l'UE devrait produire 100% de son énergie à partir de sources renouvelables.
Vous hochez la tête mais au lieu de visiter les ministères, vous feriez mieux d'écouter pour une fois les discussions sur ce thème dans les cafés et les bars d'Europe.
au nom du groupe GUE/NGL. - Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Madame la vice-présidente de la Commission, que l'Union décide de commémorer le cinquantenaire de sa construction me paraît non seulement normal, mais peut s'avérer utile, dès lors que l'on se saisit de pareille occasion pour jeter un regarde lucide sur le chemin parcouru et qu'on tire les enseignements nécessairement contradictoires d'une telle expérience.
Premièrement, le Conseil retirera tous les éléments qui posent problème, mais qui constituent de simples répétitions du statu quo.
Nous défions l'État de droit et la démocratie, mais il est impossible de duper tout le monde en permanence.
(EN) Monsieur le Président, je suis désolé de vous interrompre maintenant, mais je voudrais, avant d'entendre la réponse de la Commission et du Conseil au débat de ce matin, attirer votre attention sur le fait qu'aucun orateur n'a souligné la nature non sectaire de l'Union européenne ni combien il importe que la déclaration précise que l'Union européenne respecte toutes les religions, que c'est une organisation laïque et qu'elle doit préserver sa nature démocratique et laïque pour préserver sa cohésion.
Monsieur De Rossa, ce n'est pas une motion de procédure, mais nous en prenons note néanmoins!
Je ne veux pas m'étendre trop, mais je tiens surtout à exprimer mes remerciements pour les contributions.
Après tout, les discussions entre le Parlement, la Commission et les États membres n'ont pas uniquement pour but de rédiger la déclaration de Berlin, mais également de nous permettre de nous inspirer de ce que nous avons appris lors de notre ambitieuse tentative de faire le point sur l'UE et les défis à venir.
Je comprends que vous aviez besoin de ce point comme modèle, en quelque sorte, pour articuler votre discours, mais j'ai en fait parlé de la liberté des êtres humains et des droits civils. J'ai en outre mentionné la nécessité d'une stratégie commune face à l'immigration clandestine dans ce contexte - ce qui est sensiblement différent.
Soyez assuré que quelqu'un qui vit à Berlin, non pas par hasard mais par attachement sentimental, comprend aussi un peu les problèmes que les migrations et l'immigration provoquent et a un sens du devoir qu'il convient d'insuffler, en tant qu'États-nations, dans nos politiques en la matière.
Nous ajoutons une nouvelle pièce au puzzle, c'est-à-dire à cette architecture européenne, et je pense qu'il est capital, plusieurs d'entre vous l'ont souligné, que nous ne devons pas uniquement contempler le passé, mais plutôt nous concentrer sur ce que nous souhaitons dans le futur.
Nous comprenons l'impossibilité de négocier le contenu d'un texte de deux pages avec 450 millions de personnes, mais nous pouvons nous assurer que ce que vous avez entendu et ce qui nous paraît capital, vu sous différents angles politiques, est transmis à ceux qui rédigent actuellement le texte.
Nous avons tous le sentiment que nos identités nationales sont extrêmement importantes, mais nous ne voyons aucune contradiction à nous sentir également Européens, citoyens du monde, globe-trotters ou que sais-je encore.
Catastrophes environnementales, fonte des glaciers, augmentation du niveau des mers, sécheresse - ce ne sont plus des termes abstraits, mais de réelles menaces désormais.
Vous connaissez les résultats des discussions du sommet, et j'espère que vous partagez ma conclusion, à savoir que les décisions prises par les chefs d'État ou de gouvernement ont ouvert tout grand la porte à une politique climatique et énergétique européenne selon moi ambitieuse et responsable, une politique qui n'estompe plus l'ampleur des problèmes auxquels nous devons faire face, mais qui cherche plutôt des stratégies efficaces pour répondre à ces problèmes.
Les résultats de la politique énergétique et de la lutte contre le changement climatique sont en effet particulièrement importants, mais, comme vous pouvez le constater dans les conclusions, le Conseil européen ne s'est pas seulement contenté de cela.
La tendance à la baisse a en effet diminué, mais nous n'en avons pas encore fini.
Le but n'est pas de changer le fond des exigences, mais de les rendre telles qu'elles donnent de l'énergie aux entreprises plutôt que de leur imposer un poids inutile.
La force de ces décisions réside également dans leur crédibilité, étant donné qu'elles n'existeront pas dans le vide, mais qu'elles sont liées à un paquet de mesures tangibles.
Aujourd'hui, en Europe, nous payons notre énergie beaucoup trop cher - et la cause en est non seulement la situation mondiale, mais également la piètre organisation de notre propre approvisionnement en énergie.
Les engagements ont été pris, mais nous devons encore partager les joies et les peines, et je voudrais souhaiter à la Commission bonne chance pour cette tâche difficile.
Pendant le sommet de printemps, l'accent a été mis sur l'énergie et le climat, mais il y a naturellement bien plus que cela, car après tout, il faut toujours battre le fer de la réforme socio-économique tant qu'il est chaud.
Nous pensons que le processus de Lisbonne commence à porter ses fruits, mais il n'y a pas lieu de se reposer sur ses lauriers à ce stade, certainement pas dans les États membres qui se sont endettés, qui ont un faible taux d'emploi et des systèmes de pension qui ne sont pas totalement protégés.
Étant donné que les perspectives économiques se sont quelque peu améliorées, les réformes nationales ne doivent pas être retardées, mais doivent absolument être accélérées.
Les 27 chefs d'État ou de gouvernement qui ont réussi à travailler ensemble de manière constructive ce week-end ont pris une décision qui montre la voie, mais je ne rentrerai pas dans les détails - les experts de notre groupe le feront dans leur intervention.
Cela me permet de souligner que ce dont nous avons besoin - à savoir faire comprendre au public qu'il ne s'agit pas uniquement d'un club de fainéants - est vraiment faisable et que l'UE, non seulement met en exergue les grands défis, mais définit et détermine également les solutions requises et, espérons-le, les met en pratique.
Tout de suite après le Conseil, le gouvernement britannique a déclaré: 20 % c'est bien, mais nous voulons quelque chose d'encore plus ambitieux.
Je remercie également M. Steinmeier, qui a joué un rôle important: Mme Merkel a sans aucun doute également eu une part décisive, mais M. Steinmeier mérite d'être mentionné pour la persévérance dont il a fait preuve dans son travail en tant que président en exercice du Conseil.
Certaines de ces demandes étaient même plus ambitieuses, mais vous méritez tout de même des applaudissements, et c'est ce que vous aurez de la part du groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe.
Emportez donc cette question avec vous à Heiligendamm, mais nous devons également reconnaître une chose: il se peut très bien que le G8 ne soit pas le forum approprié.
Au sujet du marché intérieur de l'énergie, il ne s'agit pas à nos yeux d'une fin en soi mais de quelque chose dont nous avons réellement besoin.
Nous nous réjouissons donc des progrès qui ont été réalisés dans ce domaine, mais nous pensons que les États membres doivent à leur tour agir dans ce sens.
Je pense à ses membres qui sont du SPD, mais également à ses membres qui sont du CDU.
Je pense que les événements de l'année dernière ont aidé tout le monde dans l'Union européenne à saisir l'importance de la sécurité énergétique, non seulement pour nos économies, mais au bout du compte pour la qualité de vie de chaque citoyen.
Nous attendons les propositions de la Commission avec grand intérêt, bien sûr, mais également avec une certaine inquiétude, parce que nous sommes convaincus qu'il est désormais temps d'être révolutionnaire et radical.
au nom du groupe GUE/NGL. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tout le monde parle avant tout de l'importance historique du récent sommet en termes de protection du climat et de l'environnement, mais en faisant cela, on oublie le fait que dans d'autres domaines importants, comme la politique de l'emploi et le modèle social européen, aucune initiative n'a été adoptée et que, par conséquent, des opportunités ont été ratées.
Depuis des années, la Commission européenne présente des rapports montrant les possibilités d'emploi qui pourraient être créées en utilisant des énergies renouvelables, montrant les coûts externes, mais expliquant également l'impact des écotaxes.
Monsieur le Président, nous aussi estimons que le sommet européen a été positif, mais moins du côté de ses résultats que de ses aspirations.
D'une part, l'établissement d'objectifs en matière de protection du climat lors du sommet européen est une chose positive et essentielle pour notre avenir à tous, mais d'autre part, bien souvent, de telles déclarations n'ont malheureusement aucune valeur, même pas celle du papier sur lequel elles ont été écrites.
Nous n'ignorons pas que l'environnement est la moindre des préoccupations des pays en développement, mais surtout et avant tout des États-Unis, redoutables énergivores.
C'est une honte, non seulement pour les Américains, que nous devons manifestement prendre véritablement par la main sur ce point, mais surtout pour les États membres de l'Union, qui n'ont imposé aucune condition technique en matière d'environnement.
L'Union européenne a fixé son propre objectif dans le domaine des énergies renouvelables, souhaitant porter leur part à 12%, mais n'a atteint que 8%.
En ce qui concerne les biocarburants, nous les voulons, mais pas aux dépens des pays en développement.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur Steinmeier, cette euphorie se justifie dans une certaine mesure, mais parallèlement, l'occasion et l'endroit sont rêvés pour se demander si divers éléments viennent étayer ces nobles objectifs.
Notre progrès ne viendra pas des oléoducs, mais de voitures plus modernes.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'engagement unilatéral de réduire les émissions de gaz carbonique de 20% représente un pas dans la bonne direction, mais nous aurions dû fixer un objectif contraignant plus ambitieux, à savoir 30% d'ici 2020.
Il est très rare que le chef des conservateurs britanniques évoque un Conseil européen en terme parfaitement élogieux, mais cela se justifie cette fois et je suis enchanté de le faire.
Bien entendu, j'espère maintenant qu'il ne s'agira pas uniquement d'un texte adopté par le Conseil européen, mais aussi d'un texte qui sera mis en application dans les États membres.
Ma deuxième remarque, c'est que la politique climatique et énergétique ne constitue pas un coût, mais un nouveau paramètre concurrentiel et une nouvelle occasion de créer davantage d'emplois et de meilleure qualité, comme le réclame l'agenda de Lisbonne.
Je suis d'accord avec le commissaire Verheugen, mais un petit mot manquait, à savoir "coordination": coordination des investissements économiques dans ces secteurs, pour nous permettre d'accomplir la colossale mission d'investissement qui nous attend.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'Europe pose non seulement les bonnes questions, mais commence également à apporter des réponses concrètes, à s'engager sur la voie des économies d'énergie et de l'adoption d'autres sources d'énergie et à s'interroger sur l'arsenal à mettre en place pour faire face à l'urgence que constitue le changement climatique.
Néanmoins, je suis persuadé que la palette énergétique devrait non seulement être bien équilibrée, mais également être démocratiquement ouverte à toutes les sources d'énergie disponibles, tout en s'efforçant bien entendu de garantir un niveau de sécurité maximal.
Je propose que, ces prochains mois, les États membres lancent, en partenariat avec le Parlement et la Commission, une grande campagne médiatique afin d'expliquer à nos concitoyens ce qu'est véritablement l'Union européenne, de leur faire comprendre que l'Union n'est pas cette entité bureaucratique lourde et coûteuse de Bruxelles, mais bien, comme on a pu s'en rendre compte lors du sommet des 8 et 9 mars, une institution qui garantit un avenir meilleur à un demi-milliard de personnes.
Les conclusions évoquent donc non seulement la nécessité de créer davantage d'emplois et de soutenir la croissance, mais aussi la nécessité de défendre la qualité des emplois, les conditions de travail, la participation des travailleurs, la conciliation entre vie professionnelle et vie familiale.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, permettez-moi de souligner que le dernier Conseil sous présidence allemande constitue non seulement un exemple d'action efficace, mais montre également comment combiner axiologie, ou l'adhésion aux valeurs, et politique pragmatique.
Le défi que pose la Russie n'est pas facile à relever, mais l'Europe peut éviter d'être le dindon de la farce à condition de parler d'une seule voix, ce qui est rarement le cas.
Il ne s'agit pas tant de dispositions formelles, mais bien de la reconnaissance de notre destin collectif enraciné dans une tradition, en particulier la tradition chrétienne, et fondé sur des objectifs communs, qu'il convient de définir en permanence.
Nous avons assisté à un sprint final urgent, inattendu certes, mais que nous applaudissons des deux mains.
Ce n'est pas la première fois que nous manquons de tout dégringoler, mais parvenons quand même à remonter la pente en donnant le maximum. Ce fut le cas avec l'union douanière, le marché unique et l'euro.
Enfin sur la bonne voie, nous pourrons ensuite envisager d'autres mesures, mais pas avant.
Le cadre dans lequel les décisions politiques sont prises s'est amélioré, mais nous sommes encore loin de notre objectif.
Comme sainte Catherine de Sienne l'a dit autrefois, ce n'est pas la mise en route qui est récompensée, mais la seule persévérance.
Je voudrais partager son enthousiasme mais dans ce concert de louanges, permettez-moi d'exprimer mon scepticisme.
J'approuve le développement des énergies renouvelables mais elles n'apportent qu'une réponse partielle au problème du réchauffement climatique.
L'éolien doit être développé, mais son impact est très limité, on ne peut pas compter sur lui: il n'y a pas d'électricité quand le vent est trop faible, il n'y en a pas non plus quand le vent est trop fort.
Le solaire est à promouvoir, mais nous n'avons pas un nombre suffisant d'artisans formés à ces nouvelles technologies.
Tout le monde est d'accord, mais ce n'est qu'hypocrisie quand on sait que certains États membres, qui refusent aujourd'hui le nucléaire, achètent l'énergie de cette provenance lorsqu'ils en ont besoin pour la survie de leur économie.
Hypocrisie enfin, Monsieur le Commissaire, quand vous attendez des efforts de la part de l'industrie mais que la présidence allemande protège les grosses cylindrées automobiles qui consomment trop d'énergie et émettent trop de CO2.
Alors oui, je suis d'accord avec les conclusions de ce Sommet, mais il faut que les actes suivent les discours parce que les actions d'aujourd'hui ne produiront pas leurs effets avant trente ans.
La comparaison que je vais faire paraîtra certainement excessive, mais le gazoduc de la mer Baltique constitue selon moi une gifle pour l'Estonie, une sorte de pacte Molotov-Ribbentrop du XXIe siècle.
Si l'État russe, de par la participation qu'il détient dans ces sociétés, venait à maîtriser ces entreprises de grande taille et puissantes, nous assisterions à une catastrophe économique, mais avant tout politique, en particulier pour les nouveaux États membres d'Europe centrale et orientale.
Franchir ce cap ne constituera toujours pas la solution, mais cela ne signifiera pas pour autant la fin de notre présidence, ni la fin de nos ambitions.
Dans le cadre du G8, aussi bien au niveau du sommet que de celui des ministres des affaires étrangères, des réunions d'information seront organisées, auxquelles sont conviés non seulement la Chine et l'Inde, mais également le Mexique, l'Afrique du Sud et le Brésil. Et ces deux types de réunions - ministres des affaires étrangères et chefs d'État ou de gouvernement - s'articuleront autour des questions de l'énergie et du climat.
Nous devons montrer - comme ce fut le cas au dernier sommet, et je rejoins M. Verheugen sur ce point - que l'Union européenne ne se résume pas à un séminaire historique, mais à un atelier pour l'avenir.
L'industrie européenne est en réalité à la pointe dans ce domaine - non seulement dans celui des technologies environnementales, mais également du point de vue des produits et services non polluants -, ce qui devrait générer de l'emploi et laisser entrevoir à la population de nouvelles perspectives d'avenir.
Pour autant, ces traditions européennes, que l'on ne trouve nulle part ailleurs, n'impliquent pas la conservation des structures juridiques existantes, mais bien le maintien des principes européens.
Le changement climatique est un problème planétaire et nous devrons œuvrer de concert pour réduire le réchauffement climatique, en Europe, mais aussi avec l'Amérique du Nord et l'Asie.
Je pense que ces objectifs sont réalistes, mais ils doivent faire l'objet d'un contrôle régulier.
Mais dans ce cas-ci, cette attitude a desservi non seulement la Hongrie, mais également l'Union européenne dans son ensemble.
Au contraire, l'Europe deviendra le leader incontournable dans le domaine des nouvelles technologies, ce qui contribuera non seulement à la protection de notre environnement, mais également à la préservation, à long terme, d'emplois de qualité en Europe.
Je crois savoir que Morgan Tsvangirai, le chef de l'opposition, a été libéré, mais avec une fracture du crâne.
Je sais que le président en exercice du Conseil a condamné ces évènements, mais pourrions-nous agir plus concrètement?
Le fait est qu'aujourd'hui, il existe déjà une expertise minutieuse et fiable des données concernant la migration, non seulement au sein de l'UE, mais également dans le monde entier, représenté par les Nations unies.
par écrit. - Nous assistons encore bien trop souvent, il est vrai, à des catastrophes aériennes qui sont dues non seulement au mauvais état de certains appareils mais aussi au non-respect des exigences de sécurité.
Le mérite de cette proposition du Parlement et du Conseil est qu'elle renforce les obligations des États membres en matière d'inspection des avions des pays tiers mais aussi des avions des pays de la Communauté.
par écrit. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le rapport Leichtfried vise à étendre les pouvoirs de l'Agence européenne de la sécurité aérienne en lui permettant de contrôler non seulement l'aviation, mais aussi les actions des transporteurs.
Le consommateur final doit non seulement pouvoir connaître, en lisant l'étiquette, l'âge auquel un animal a été abattu et les informations habituelles telles que le produit, le poids, le prix et la date limite de consommation, mais il doit aussi être informé du nombre de kilomètres que les animaux vivants ont parcourus et de la méthode d'abattage utilisée.
Les rêveurs multiculturalistes doivent se défaire une fois pour toutes de l'espoir illusoire que les immigrants étrangers compensent notre faible taux de natalité et veillent sur nos personnes âgées, sinon les coûts sociaux exploseront, ce qui provoquerait un raz de marée submergeant lentement, mais sûrement, la population européenne indigène.
Il appartient aux États membres de décider du mode de financement et de prestation de ces services, mais il est fondamental que ceux-ci soient de grande qualité et accessibles à chacun.
Nous voulons également préciser que le "bénévolat" n'existe pas dans le secteur public, mais qu'il peut exister dans une économie sociale complémentaire.
D'autre part, les SSIG sont une composante essentielle du modèle social européen que nous avons à cœur non seulement de défendre mais surtout de promouvoir.
La Commission a fait des progrès, mais il nous en faut davantage - et rapidement.
Tout État souverain a naturellement le droit de défendre son territoire et ses citoyens, mais, sur le principe même, nous ne croyons pas que les armes nucléaires soient justifiées.
Il faut préciser qu'il est important de savoir non seulement quelles armes nucléaires existent, mais également qui les possède.
Espérons que les signes que l'on perçoit de manière diffuse pour le moment, mais qui provoquent la crainte, s'avéreront non fondés.
Il est dans l'intérêt de l'UE - non seulement pour des raisons historiques et géographiques, mais aussi en raison des évolutions actuelles, comme le danger croissant du terrorisme et l'étroite imbrication de nos économies - que la région méditerranéenne soit sûre, politiquement stable et bien développée sur le plan économique.
Le processus de Barcelone n'a pas été en mesure de résoudre le conflit du Moyen-Orient, mais ce n'était pas non plus sa finalité.
Le processus de Barcelone permet d'assurer que non seulement les représentants des gouvernements et les membres de l'élite académique se rencontrent, mais aussi de rapprocher les personnes ordinaires et les membres de la société civile des deux rives de la Méditerranée.
Le programme de travail pour les cinq prochaines années, adopté lors du sommet, contient des objectifs spécifiques dans tous les domaines du processus de Barcelone, non seulement dans le cadre de la coopération politique, économique et culturelle, mais aussi sur l'immigration, de sorte que les conditions pour une coopération permanente sont en place.
Comme vous le constatez, nos activités sont totalement conformes au projet de résolution et il est évident que nous voulons poursuivre simultanément les trois objectifs principaux du processus de Barcelone que sont la création d'un espace commun de paix et de stabilité, l'établissement d'une zone de prospérité commune grâce au partenariat économique et la création, non seulement d'une zone de libre-échange euroméditerranéenne à l'horizon 2010, mais aussi d'une sphère de dialogue entre les cultures par une coopération dans les domaines social, culturel et humain.
Leurs importations ont également augmenté, mais à un rythme plus lent, de 4 %.
En effet, les résultats mitigés en termes de prospérité dérivée de la création d'une zone de libre-échange ne peuvent pas toujours être attribués au processus lui-même ni à ses faiblesses, mais sont souvent dus à un certain nombre de contraintes structurelles inhérentes à cette région, qui ont, d'une certaine manière, empêché le processus d'intégration économique d'exploiter tout son potentiel.
Dès le départ, le processus de Barcelone a prévu des mesures d'accompagnement et d'atténuation pour la zone de libre-échange euro-méditerranéenne, portant notamment sur l'asymétrie dans le démantèlement tarifaire, une approche progressive en ce qui concerne la libéralisation - par exemple, le secteur de l'agriculture démarre seulement maintenant, alors qu'un délai raisonnable s'est écoulé depuis la libéralisation industrielle -, et dernier point, mais non le moindre, l'apport d'une aide considérable aux réformes économiques et structurelles et à un développement rural durable, auparavant dans le cadre de MEDA et actuellement dans le cadre du nouvel instrument de la politique européenne de voisinage.
Honorables députés, nos relations avec nos partenaires méditerranéens reposent essentiellement sur notre désir profond et fort de promouvoir la sécurité, la croissance et la stabilité dans la région, mais aussi sur la conviction que nous prenons part à un projet encore plus ambitieux: bâtir une région et affirmer nos objectifs et valeurs communs.
Face à l'ensemble de ces difficultés, il faut une volonté politique forte, mais nous devons aussi faire preuve de réalisme.
Nous savons aussi que ce sont des pays où s'est développée une industrie à faible technologie et à faible valeur ajoutée qu'il faudra aider par des investissements dans le domaine de la formation et de la recherche, mais aussi par la modernisation des structures de production; nous savons qu'il ne faut pas faire pression sur ces pays pour qu'ils ouvrent brutalement leurs marchés des services, tout en maintenant les services publics hors du cadre des négociations.
Cependant, les groupes politiques ont décidé de donner suite au rapport par un débat et une résolution. Le débat couvre naturellement le rapport, mais permet aussi de faire le point sur cette politique.
Nous avons le plus grand respect et la plus grande estime pour le travail qu'effectue la Commission dans la négociation des plans d'actions pays par pays. Nous voulons toutefois souligner que les plans d'action ne constituent qu'une partie de cette politique et que les problèmes majeurs, comme l'emploi, la lutte contre la pauvreté, l'environnement et le rétablissement de la Méditerranée en tant que zone non seulement géographique mais aussi environnementale, culturelle, politique et économique, nécessitent une approche plus large, une politique multilatérale et un investissement politique accru de l'Union européenne.
Nous aurions pu faire davantage, bien sûr, mais nous ne serions pas parvenus là où nous en sommes aujourd'hui sans la conférence de Barcelone et le processus qui l'a suivie.
Cependant, ces plans ne doivent pas devenir une alternative au processus de Barcelone, mais des instruments supplémentaires pour faciliter sa mise en œuvre et atteindre plus efficacement ses objectifs.
Il est donc tout à fait logique que ce sujet soit discuté dans le cadre d'Euromed et qu'il y ait davantage de discussions sur certains problèmes spécifiques, par exemple le problème de l'immigration illégale et des demandeurs d'asile, qui sont au bout du rouleau, mais qui ne sont réadmis dans leur propre pays - dans certains cas des partenaires d'Euromed - qu'avec beaucoup de difficultés.
Je pense donc, Madame la Présidente, qu'il est absolument justifié de prendre en compte tous les facteurs qui composent la politique euroméditerranéenne de l'Union européenne - en se servant de toutes les possibilités offertes par les instruments de la nouvelle politique de voisinage et particulièrement des ressources substantielles financières dont nous disposons -, mais je crois, Monsieur le Commissaire, que la politique doit être une priorité.
Bien sûr, nous avons de nombreux problèmes, mais nous avons aussi beaucoup d'opportunités.
Il existe également un problème de développement mais, pour l'éradiquer, nous pouvons relancer le cycle de Doha, les accords multilatéraux, les accords d'association et les objectifs du Millénaire.
L'énergie, l'environnement et le changement climatique constituent d'autres problèmes, mais nous avons aussi le processus de Barcelone pour les traiter.
Nous sommes confrontés au phénomène du terrorisme, mais un code de conduite pour la lutte antiterroriste a été approuvé par Barcelone+10.
C'est essentiel si nous voulons libéraliser les relations non seulement entre ces pays et l'Union européenne, mais aussi entre eux.
Les travaux effectués par l'APEM depuis trois ans tracent une perspective politique de plus en plus constructive, mais le conflit du Proche-Orient demeure le problème numéro un.
En effet, la stabilité politique de cette zone est cruciale non seulement pour l'UE, mais aussi pour le monde entier.
Il est clair que nous devons remplir notre rôle et fournir de nouveaux instruments sociaux et financiers, en offrant un soutien ferme et accru au microcrédit et en nous engageant de façon inébranlable à faire fonctionner ce partenariat et les accords cruciaux qui le constituent, mais nous devons également exiger le strict respect de nos valeurs.
Nous disposons de l'accord d'Agadir, qui pourrait être étendu. Il a été signé sur cette base, mais nous devons faire du renforcement du commerce Sud-Sud un objectif spécifique, sans quoi il sera impossible d'avancer dans cette direction.
Mais un des domaines dans lequel nous n'avons pas pu avancer est la question de la création de familles politiques au sein de l'Assemblée, de manière à éloigner le débat politique des question importantes, mais néanmoins existentielles du Moyen-Orient, et de le rapprocher des questions plus terre-à-terre, mais néanmoins terriblement importantes des échanges, de l'environnement, du commerce, des transports - tant de problèmes quotidiens qui, je pense, devraient nous préoccuper dans nos efforts communs visant à donner un sens à notre relation avec les pays méditerranéens.
À travers cette initiative, nous ne devrions pas seulement apporter une aide financière, mais aussi adresser un important message politique.
Le débat confirme une fois encore l'importance de la zone de libre-échange euro-méditerranéenne, en particulier son potentiel de promotion du commerce nord-sud, mais aussi sud-sud, comme cela a été souligné au cours de ce débat, s'il est mis en œuvre de manière mesurée.
Airbus a pu en 2006 s'enorgueillir de sa première place sur le marché mondial, d'une part, mais elle a aussi souffert, d'autre part, d'un effondrement de ses bénéfices dû à de graves retards dans la fourniture de son nouveau modèle, l'A380, et aux problèmes causés par la faiblesse du dollar, Airbus étant construit en euros et vendu en dollars.
L'association de partenaires industriels forts pouvant apporter outre leur propre capital leur savoir-faire et partager avec Airbus les opportunités et les risques, peut constituer une chance pour l'emploi, mais en tout état de cause, la décision en revient toujours à l'entreprise elle-même et à elle seule.
La coopération européenne existe non seulement entre les fabricants de systèmes, mais aussi entre sous-traitants, par exemple, les fabricants de réacteurs comme Thales, Diehl, Rolls Royce, MTU, Snecma, Alenia et autres, pour ne citer que quelques exemples.
Certes, les hommes politiques ne peuvent pas et ne doivent pas interférer dans les décisions que les entreprises prennent pour rétablir leur compétitivité - les décisions des chefs d'entreprises n'ayant rien à voir avec les questions politiques - mais il existe des moyens d'aider les travailleurs licenciés et peut-être même un devoir moral de les aider à se recycler et à trouver un nouvel emploi au sein d'autres entreprises, s'il le faut dans d'autres industries.
Bien sûr, il y a l'appréciation de l'euro et les retards liés aux erreurs de fabrication de l'A380, mais il y a surtout eu une gouvernance du groupe qui a été intergouvernementale au lieu d'être industrielle, et nous devons en tirer les justes conclusions pour l'avenir.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce point a été mis à l'ordre du jour sous le titre suivant, on ne peut plus neutre, "avenir de la construction aéronautique européenne", mais nous parlons surtout aujourd'hui de la crise d'Airbus.
Comme le montre l'exemple de BenQ en Allemagne, la vente d'un site indique généralement la mort lente mais assurée d'une installation industrielle et conduit à la destruction d'emplois et de savoir-faire.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, Airbus c'est une crise, mais une crise annoncée.
Airbus est riche, Monsieur le Président, très riche, mais uniquement du talent de ses salariés. Alors, de grâce, ne dilapidons pas cette richesse.
À noter d'ailleurs que l'Allemagne n'a pas partagé pour sa part sa prééminence dans le domaine des machines-outils, mais enfin, cette coopération avait abouti à d'heureux résultats jusqu'à ce que l'idéologie dominante, qui n'est pas tant celle du libéralisme que celle du libre-échange, ait abouti à privatiser, notamment en France, les plus beaux fleurons industriels, et en particulier l'aérospatiale, au bénéfice d'entreprises où l'on parlait anglais, dont le siège était aux Pays-Bas et qui étaient soumises au droit hollandais.
Le premier réside dans le problème du chômage, qui doit être traité par les États membres avec le soutien nécessaire de l'Union et des différents fonds sociaux - ainsi que le commissaire l'a fait remarquer tout à l'heure - mais non à travers un renforcement de l'implication politique dans l'industrie aéronautique européenne.
Bien entendu, nous devons assurer le meilleur soutien possible à la recherche et à la science, mais nous devons également veiller à disposer d'un marché fonctionnel - et qui plus est, d'un marché transatlantique fonctionnel. Il s'agit d'un élément primordial.
L'industrie aéronautique et aérospatiale est si importante qu'il faut non seulement garantir son financement, mais aussi son contrôle public.
L'Europe n'est pas responsable de cette situation mais parce que Airbus est un fleuron et un symbole de l'industrie européenne et mondiale, des réponses européennes sont attendues.
C'est effectivement le cas, mais nous devons également jeter un regard en direction de l'avenir.
Il ne me viendrait pas à l'idée de dire à une entreprise quel produit elle doit ou ne doit pas mettre sur le marché, mais quand ses responsables ne comprennent pas vraiment le marché et/ou quand on ne surveille pas constamment ses fluctuations, une entreprise finit par avoir des problèmes.
Elle m'a pour ma part extrêmement satisfait, mais je suis délibérément resté plutôt discret.
Nous attendons votre rapport, mais je vous en prie, envisagez autant l'exclusion que l'inclusion de certaines choses.
La seule question est de savoir quels éléments trouveront leur chemin dans notre rapport général, mais nous ne pourrons prendre une décision à ce sujet que lorsque nous aurons une vue d'ensemble complète.
président en exercice du Conseil. - (DE) Nous préfèrerions évidemment travailler dans un climat de satisfaction générale, mais la question sur laquelle je dois répondre concerne les consultations et le rapport, pour lesquels nous avons reçu un mandat unanime à l'élaboration duquel la Pologne - d'après ce que j'ai cru comprendre - a également participé.
Vous avez dit que le sujet serait une nouvelle fois abordé le 19 avril, mais pouvez-vous nous donner les grandes lignes des mesures concrètes que nous pouvons attendre de la présidence allemande au cours des trois prochains mois?
C'est évidemment permis et nous en prenons bonne note, mais nous devons obtenir - je suis sûr que vous le comprendrez - des informations sur d'autres systèmes, qu'ils fonctionnent ou non, avant de prendre une décision sur une approche rationnelle commune à l'ensemble de l'UE.
Ma question ne concerne pas les limites d'âges, mais la corrélation entre l'interdiction et les règles du marché intérieur.
De toute évidence, ce procédé enfreint non seulement d'innombrables principes de l'Union européenne, mais également les règles de la politique de concurrence.
Il ne s'agit pas d'appliquer ici une Lex Croatia, une loi spéciale réservée à la Croatie, mais bien de répercuter l'évolution des instruments de l'élargissement européen dans son ensemble.
On ne peut donc pas dire que la Turquie fait l'objet d'un traitement inéquitable, mais certainement que dans le cas contraire aucun consensus n'aurait pu être dégagé.
Or, à la suite de l'opération Murambatsvina qui, en 2005, a forcé des centaines de milliers de personnes vivant dans des campements informels à travers tout le pays à quitter leurs maisons de fortune, le gouvernement du Zimbabwe n'a cessé de faire obstacle à l'action des Nations unies destinée à procurer aux réfugiés des abris d'urgence et a soumis quelques unes des personnes les plus vulnérables à des déplacements forcés et répétés.
Le Conseil a observé avec attention la situation au Zimbabwe tout au long de l'année passée, mais n'a décelé aucun signe d'amélioration s'agissant des critères fixés comme conditions préalables à la reprise du dialogue.
Nous sommes tous conscients des atteintes aux droits de l'homme qui ont été commises - elles ont été bien répertoriées au cours de ces derniers mois -, mais il ne faut pas non plus perdre de vue leurs répercussions sur la population: 3,5 millions de réfugiés ont fui le Zimbabwe.
(EN) Monsieur le Ministre, je pense que nous nous réjouirions tous du renouvellement des sanctions contre le Zimbabwe, mais force est de constater qu'il faut faire beaucoup plus, à la lumière notamment des violations injustifiées des droits de l'homme qu'ont constitué les actions menées la semaine dernière contre l'opposition.
Vous expliquez par un doux euphémisme que l'Afrique du Sud pratique une diplomatie silencieuse, mais la vérité n'est-elle pas que l'Afrique du Sud soutient ce régime depuis de longues années, que vous restez beaucoup trop circonspect dans votre réaction face à l'Afrique du Sud et que vous devez exercer une réelle pression sur ce pays?
Nous n'avons pas encore découvert comment nous attaquer à ce problème, mais il est évident que nous poursuivrons notre dialogue intensif avec les pays de la CDAA - y compris bien entendu l'Afrique du Sud.
Cette annonce n'a jusqu'à présent suscité aucune réponse de la part des états africains de la région, mais celles-ci pèseront assurément leur poids quand il viendra pour nous le temps de décider d'une réaction.
Il est à l'évidence nécessaire de mener ce dialogue à tous les niveaux - et j'ai expliqué que nous étions en train de le faire - mais également de faire pression sur la Turquie pour qu'elle adapte ses standards et ses lois aux normes européennes.
président en exercice du Conseil. - (DE) Cher collègue, votre déclaration illustre une fois de plus le problème de l'imprécision de la législation turque, qui ne concerne pas seulement l'article 301, mais également la législation en matière de lutte contre le terrorisme.
Cette imprécision constitue un problème non seulement juridique, mais également politique, car elle peut évidemment être utilisée de manière variable selon l'humeur du moment ou les développements politiques.
Bien sûr, nous pousserons d'autres à adopter des règles similaires, mais une réforme au niveau international est difficile et certains de nos partenaires clés sont, il faut le dire, entêtés.
Nous n'agissons que lorsque les industries de l'UE peuvent suffisamment prouver qu'elles sont sous la menace d'un commerce inéquitable, mais nous ne défendons la production européenne que contre le commerce inéquitable, et nous sommes contraints par la loi à garantir que toute mesure de défense commerciale est vraiment dans l'intérêt économique européen élargi.
Nous sommes prudents et mesurés, mais, plus que tout, nous sommes objectifs et impartiaux.
Beaucoup pensent que l'OMC est une organisation puissante, mais une chose est sûre: le climat n'a cure de l'OMC et si nous n'intégrons pas des mesures climatiques à la politique commerciale, le changement climatique aura lieu, quoi qu'en pense l'OMC
Nous ne devons pas assouplir nos règles contre les pratiques commerciales déloyales, mais plutôt les renforcer.
Par ailleurs, la Chine n'exploite pas ses recettes commerciales croissantes pour renforcer la démocratie, pour réduire la pauvreté, pour protéger l'environnement ou pour réduire ses émissions de CO2, mais bien pour acquérir de l'armement.
En effet, le thème de nos instruments de défense commerciale constitue un enjeu capital, non seulement pour assurer la protection effective des producteurs européens contre des formes de concurrence déloyale, mais également dans le cadre du débat plus large sur la place de l'Union européenne dans une économie mondialisée et sur les règles qu'elle souhaite promouvoir pour la réguler.
Il faut préserver le modèle économique et social européen, mais celui-ci ne doit jamais céder au protectionnisme.
Je vous encourage, Monsieur Mandelson, à vous tourner vers la Banque centrale européenne et à faire en sorte, aujourd'hui, qu'elle soit responsable pas simplement quand l'euro se déprécie mais aussi quand il s'apprécie.
Bien sûr, s'il s'agit d'un défi que les députés veulent nous lancer, alors nous le relèverons, mais je ne suis pas sûr que nous soyons victorieux, pas plus que je ne suis tout à fait certain que nous soyons à même d'utiliser les instruments de défense commerciale dans la politique du taux de change.
Cela ne facilite pas notre tâche, mais elle en est d'autant plus nécessaire et importante et il s'agit d'une responsabilité que, pour ma part, j'ai l'intention d'exercer d'une manière équitable, objective et impartiale.
En tant qu'institutions de l'Union, nous devons en permanence démontrer que nous sommes attentifs aux droits fondamentaux, non seulement dans nos paroles, mais aussi dans nos actes et, surtout, dans nos décisions législatives.
Ainsi, nous avons pris bonne note que nous ne devrions pas désigner uniquement la Charte en tant que référence, mais également les conventions européennes et internationales sur les droits de l'homme, et que le Parlement souligne le droit pour la Commission de retirer une proposition si des modifications qui enfreindraient un droit fondamental sont introduites pendant le processus législatif.
Le respect et la défense de nos droits humains fondamentaux sont le point de départ et la réalisation de l'Union européenne, mais à ce jour, la déclaration s'est accompagnée de quelques mesures juridiques et pratiques concrètes.
En principe, nous nous félicitons au plus haut point des propositions de la Commission, mais le problème est à mes yeux qu'elles risquent bien de devenir les habits de l'empereur.
Elles sont pétries de bonnes intentions, mais il existe un risque aigu qu'elles se limitent à des exercices passifs et bureaucratiques. Les propositions de votre document sont en effet à mille lieues de la réalité, Monsieur le Commissaire.
Je souhaiterais moi aussi un rapport annuel, mais, en toute franchise, il me paraît sensiblement plus important que vous agissiez et que vous preniez position haut et fort.
Je considère uniquement cette proposition comme un fondement à cette fin, mais j'attends maintenant que des mesures soient prises.
Tout d'abord, le contrôle systématique des droits fondamentaux doit toujours supposer d'examiner les droits fondamentaux propres à chaque cas, mais aussi de motiver en détail ce contrôle dans chaque proposition législative.
La Charte des droits fondamentaux aurait pu se voir conférer un caractère juridique à travers la Constitution européenne, mais ainsi qu'il semble nécessaire de le rappeler régulièrement dans cette Assemblée, cette Constitution a été rejetée.
L'UE laisse à désirer, non dans son respect des droits de l'homme élémentaires, mais dans son respect de la démocratie.
Les principes énumérés dans la Charte des droits fondamentaux étaient inscrits à l'identique, par exemple, dans la constitution de l'Allemagne de l'Est ou de l'Union soviétique, mais, comme le savaient les citoyens de ces États malheureux, les chartes écrites sont dénuées d'intérêt si l'on ne peut demander des comptes aux détenteurs du pouvoir.
Il s'agit d'un exemple dans lequel la Commission européenne n'est pas le témoin d'une atteinte aux droits fondamentaux, mais légifère elle-même d'une manière qui bafoue le respect des droits fondamentaux et les règles les plus élémentaires sur la transparence.
Nous estimons que les propositions législatives de l'UE doivent être toujours entièrement compatibles non seulement avec la Charte des droits fondamentaux, mais aussi avec les autres instruments européens et internationaux dans le domaine des droits fondamentaux.
La méthode de la Commission a ouvert la porte, mais il convient aussi d'ouvrir les fenêtres.
Le troisième pilier est réellement commercial, mais à la différence d'autres modèles concernant les pays tiers, tels les accords conclus entre les pays andins et les États-Unis, il ne doit pas s'agir d'accords de libre-échange stricto sensu, d'accords de libre-échange purs et simples. Ils doivent plutôt tenir compte du fossé énorme séparant les deux régions.
Nous sommes parvenus à modérer le rapport sur ce point, mais pas suffisamment.
Je ne sais pas si cela s'est déjà produit, mais, quoiqu'en étant l'auteur, je recommande à mon groupe de s'abstenir de voter ce rapport, car je ne pense pas qu'il ait atteint mon objectif initial, plus équilibré.
Quoi qu'il arrive, je suis impatient d'entendre le point de vue du Parlacen, parlement de l'Amérique centrale, et des organisations politiques d'Amérique centrale. J'espère par ailleurs qu'au début des négociations, la Commission européenne tiendra compte du fait que l'Amérique centrale ne demande pas une copie conforme de la position des États-Unis, mais une position équidistante, différente et autonome.
Ces sujets sont essentiels non seulement pour nos deux régions, mais également pour la planète tout entière.
Cet objectif ne doit pas uniquement être poursuivi par la libéralisation progressive et réciproque du commerce des biens et des services, mais également par l'établissement d'un cadre réglementaire juste et transparent.
Le chapitre sur la coopération doit refléter la volonté de travailler côte à côte et d'échanger nos expériences, mais il doit également transpirer la solidarité à l'égard des citoyens les plus démunis et exclus.
Nous voterons en leur faveur, mais nous voterons sans aucun enthousiasme, parce qu'ils ne concordent pas avec les besoins de l'Amérique centrale ni avec les aspirations de ses citoyens, d'une part, et que ce texte ne renforcera pas la position de l'Union européenne dans les sociétés concernées, d'autre part.
Cette dernière doit considérer l'Amérique centrale comme une chance, encourager le commerce et réduire progressivement les barrières douanières, mais pas la libre circulation des personnes, des biens ou des services, en tirant ainsi le meilleur parti des caractéristiques spécifiques de ces pays.
Elles ne dépendent pas entièrement de la volonté de l'Union européenne, c'est évident, mais je pense que nous devons faire un effort en essayant de leur donner un certain élan, pour qu'elles puissent progresser.
Il a recherché des amendements de compromis, car nous pensons qu'il importe de faire savoir aux sous-régions d'Amérique latine concernée que l'Union européenne ne propose pas un simple accord de libre-échange, mais un accord plus large tenant fondamentalement compte de l'accord politique et de la coopération au développement.
Kapucinski, grand journaliste européen de nationalité polonaise, a récemment affirmé que nous nous souvenions de ces pays uniquement lorsqu'un carnage s'y produisait. "C'est triste, mais c'est ainsi", a-t-il ajouté.
Nous souhaitons préciser notre volonté de continuer à travailler, mais nous regrettons qu'aucun des deux rapports n'ait obtenu de meilleur résultat.
Permettez-moi de citer deux exemples. Monsanto a tout avantage à breveter des plantes en Amérique du Sud, mais c'est au détriment des cultivateurs et de l'environnement.
Les sociétés européennes de soins de santé ont tout avantage à ce que le secteur des soins de santé soit exposé à la concurrence, mais c'est une mauvaise chose pour ceux qui ne peuvent pas se permettre de payer les soins de santé.
Ces rapports appellent au libre-échange - ce qui est bien - mais il ne doit pas supposer la reproduction des structures défaillantes de l'Union européenne.
Je le répète: elle ne peut être une fin en soi, mais uniquement une étape menant à l'émergence de la démocratie et de l'État de droit, du développement social et du développement durable en Amérique latine.
Un tel accord, outre ses avantages économiques indiscutables, imposera également certaines obligations à l'Union européenne sur le plan du soutien au processus de démocratisation et de décentralisation principalement, mais aussi au plan de l'amélioration de l'efficacité administrative dans la lutte contre la violence, la corruption et les violations des droits de l'homme.
Le Commission des personnes disparues peut compter non seulement sur le soutien politique de la Commission, mais aussi sur l'appui financier de l'Union européenne.
Je pense que grâce au débat d'aujourd'hui non seulement nous réveillons la mémoire historique, mais, chose plus importante, nous aidons au rapprochement des deux communautés de l'île, les Chypriotes grecs et les Chypriotes turcs.
Chypre n'est pas la seule à en souffrir, mais c'est certainement le pays qui nous est le plus proche, dans lequel ce drame fait encore absolument partie du présent et pas encore du passé.
Néanmoins, il est important que le débat sur le soutien mutuel que les deux communautés peuvent apporter à cette institution ne soit pas miné par la tension politique qui perdure, mais qui ne doit en aucune manière interférer avec notre soutien en faveur du travail de ce comité.
Non seulement ce travail est important pour les parents des personnes disparues, mais il sert aussi à rapprocher les deux communautés.
Nous ne pouvons pas ressusciter les morts, mais nous pouvons faire en sorte de ne pas donner une deuxième chance au nationalisme à Chypre.
Elle touche aussi bien les Chypriotes grecs que les Chypriotes turcs et ne concerne pas seulement les victimes de ces disparitions, mais également, aujourd'hui encore, les nombreuses familles de disparus.
Ce comité a rencontré beaucoup d'obstacles depuis sa création, mais aujourd'hui il est entré dans une nouvelle phase et il a engagé des démarches concrètes et utiles.
Christakis Georgiou, un garçonnet de cinq ans, a été légèrement blessé par un coup de feu tiré dans sa maison même par un soldat turc au cours de l'invasion de 1974.
Le rapport date d'octobre 2006, mais la version suédoise contient une grave erreur, puisque l'intégralité du texte qui suit manque au paragraphe 11 et je me demande comment y remédier: "afin de faire du non-respect des accords dans les domaines social et environnemental à l'échelon mondial ou des conventions internationales une forme de dumping ou de subventionnement".
Rassembler des informations statistiques pour des territoires plus petits est certainement plus compliqué, mais en fait, 95% de la population des îles européennes, sans prendre en considération les régions les plus reculées, vivent dans des régions NUTS II ou NUTS III.
Elles doivent être davantage aidées, dans le but non seulement de répondre aux problèmes de développement auxquels elles sont confrontées, mais aussi pour qu'elles puissent utiliser le potentiel du marché commun et de l'économie mondialisée.
Dans le même temps toutefois, nous sommes - tant les résidents permanents que les millions de citoyens qui choisissent les îles européennes pour leurs vacances - bien conscients des avantages des régions insulaires: leurs richesses culturelles; leurs écosystèmes riches mais sensibles, leur environnement naturel, leur mode vie particulier, leurs produits de qualité et les méthodes traditionnelles de fabrication.
Tous les sujets traités méritent une très grande attention, mais je voudrais me concentrer sur les questions liées à l'aide d'État et sur les paragraphes 8, 9 et 19 parce qu'ils traitent des réalités de la vie sur les îles, en particulier celles éloignées des centres de population.
Les exemples proviennent de ma propre circonscription, mais résonnent à travers toute l'UE.
Je remercie la commissaire pour ce qu'elle a dit à propos de l'aide d'État, mais un régime plus flexible est toujours nécessaire simplement afin d'établir une situation équitable pour tous.
J'espère que notre commissaire nous donnera aujourd'hui les garanties spécifiques qu'il sera donné suite à ce rapport, car de nombreuses bonnes idées y sont consignées et j'espère qu'il ne deviendra pas une autre liste de souhaits pour laquelle la Commission manifeste un intérêt de pure forme mais dont elle ne fait pas nécessairement grand-chose.
Cette erreur était en grande partie d'origine nationale, mais la complexité des règles communautaires qui s'enchevêtrent n'a pas aidé et nous devons réexaminer cela.
En Écosse, avec les îles Shetland, Orcades, les Hébrides, Argyle et Bute nous possédons les meilleures ressources de l'UE grâce au vent, aux vagues et aux marées et nous pouvons apporter une contribution majeure aux objectifs communautaires en matière de changement climatique et d'énergie, mais nous ne développons pas ces ressources parce que nous avons constaté un investissement insuffisant dans le réseau électrique.
Les îles européennes n'ont aucun problème qui ne puisse être compensé par ce qu'elles ont de positif, mais nous devons nous assurer que la situation est équitable pour tous.
Ils sont toujours là, mais ils ont besoin d'aide là où l'UE s'est immiscée.
La solution ne réside pas dans l'envoi massif d'aide à Malte, mais plutôt dans les tarifs douaniers: en les réduisant, le commerce s'améliorera et la plupart des Africains pourront gagner leur vie sans devoir émigrer.
Il existe suffisamment de traces de ces périodes plus chaudes, telles que certaines cultures qui se sont développées dans des endroits où elles ne poussaient pas auparavant, mais il n'y a aucun exemple d'îles disparaissant sous les vagues.
Si les îles sont soutenues pour surmonter les contraintes indéniables à leur développement, sous la forme d'obstacles associés à leur statut insulaire, et si cet état de choses est suffisamment pris en considération dans les lignes directrices pour les Fonds structurels, l'Union européenne contribuera considérablement à la suppression des inégalités ou, en fait, de la discrimination, qui est non seulement injustifiable en termes d'acquis communautaire, mais qui, en outre, n'est pas éthique par rapport à l'objectif consacré de développement équitable et cohérent des régions d'Europe.
(EN) Monsieur le Président, des vacances sur une île représentent peut-être la destination idéale pour laisser tous ses ennuis derrière soi, mais vivre et travailler sur une île peut poser de nombreuses difficultés, et nous devrions reconnaitre cela dans notre prise de décision.
(PT) Dans le but de concrétiser la cohésion économique et sociale annoncée, il convient non seulement de promouvoir une réelle convergence parmi les États membres les moins développés économiquement - les pays de la cohésion -, mais aussi d'aider à réduire les disparités régionales, de manière à encourager le développement harmonieux du territoire de chaque État membre.
L'insularité constitue à la fois un atout géographique et culturel qui représente un potentiel à mettre en valeur dans une stratégie de développement appropriée, mais aussi un handicap permanent qui ajoute une difficulté supplémentaire pour la compétitivité de ces régions.
J'estime qu'il est temps que nous agissions pour améliorer véritablement les systèmes et les infrastructures de transport, les connexions externes et internes et les connexions au sein des îles, par exemple entre les côtes et l'intérieur, mais que nous devrions éviter de gaspiller les ressources européennes en projets monumentaux et inutiles, souvent destinés à relier les îles au continent par le biais de ponts énormes, ce qui compromettrait à n'en pas douter l'idée même du statut insulaire.
La grande majorité des immigrés qui atteignent les Canaries le font par avion, et non par la mer, tout comme la grande majorité des immigrés clandestins vers l'Italie ne débarquent pas à Lampedusa, mais arrivent aussi par avion.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je tiens simplement à épingler un élément important de l'excellent rapport de mon collègue, M. Musotto, un élément dont l'importance, non seulement pour les îles concernées, mais aussi pour l'Union européenne dans son ensemble, ne doit pas être sous-estimée, à savoir la problématique de l'immigration clandestine.
À cet égard, la création d'un corps de garde-côtes européen pour surveiller les frontières extérieures de l'Union européenne ne serait assurément pas la panacée à ce problème insulaire, mais cette proposition de M. Musotto mérite d'être examinée pour déterminer s'il ne s'agirait pas de l'une des nombreuses mesures susceptibles de lutter contre l'immigration clandestine et de protéger les îles et l'Union européenne dans son ensemble.
Cette nécessité est reconnue par les Traités, mais n'a hélas pas donné lieu à des dispositions générales cohérentes.
Je reconnais que c'est très important, mais quand il dit ensuite qu'il conseille vivement à la Commission d'examiner la nécessité de créer un corps de garde-côtes européen afin d'aider parallèlement ces régions et les États membres à surveiller les frontières extérieures de l'UE, je pense qu'il s'agit d'une compétence bien trop étendue.
Si les îles isolées veulent l'aide d'une brigade spécialisée de garde-côtes concentrée, fort bien, mais pas pour le Royaume-Uni, pas pour les grandes îles.
Originaire d'une région insulaire qui est aussi une région ultrapériphérique, spécialement reconnue et traitée en tant que telle dans le traité sur l'Union européenne, je peux dire que, par cette initiative, le Parlement offre non seulement une perspective utile sur les difficultés structurelles permanentes que toutes les îles connaissent et qui affectent la vie de leurs citoyens, mais aussi un point de vue précieux sur le potentiel des îles et, par extension, de l'Union européenne également.
L'annexe 30 du traité d'Amsterdam a reconnu les caractéristiques spéciales des îles, mais, malheureusement, cette reconnaissance dans le Traité n'a pas été mise en pratique au moyen d'actions efficaces et de mesures spécifiques nécessaires pour compenser et corriger les inévitables surcoûts qui résultent des caractéristiques des îles.
Bien sûr, je prendrai bonne note de cela, mais, comme vous le savez, c'est ma collègue, Mme Hübner, qui prend les décisions ici, et non moi.
Enfin, nous examinerons attentivement votre proposition d'élire l'Année des Îles, mais je vous garantis que la Commission continuera à rechercher le meilleur intérêt des îles en 2007, 2008 et 2009, donc ne pensez pas que nous négligeons cette importante question.
(EN) Monsieur le Président, notre groupe voulait demander un vote par appel nominal sur l'amendement 12, mais malheureusement, nous n'avons pas pu le faire à temps.
(EN) Monsieur le Président, je n'ai pas retiré l'amendement que j'ai présenté, mais je serais prêt à le faire en échange d'une modification à cet amendement oral ajoutant quelques mots du style "pendant toute la durée de l'examen des dossiers des demandeurs d'asile par les autorités", sans quoi, ils pourraient rester dans nos pays indéfiniment.
Je voudrais également dire que lors du premier vote par appel nominal, j'ai voté pour le paragraphe 2 du rapport Voggenhuber par erreur, mais je voulais voter contre. Veuillez dès lors en prendre acte.
par écrit. - (NL) La présentation de cette résolution en séance plénière de cette Assemblée aurait pu être aisément évitée si Malte avait simplement annulé la chasse de printemps et s'était de la sorte conformée aux dispositions de la directive sur les oiseaux, mais elle a continué à ignorer les innombrables initiatives parlementaires et les mesures juridiques prises par la Commission et semble une fois encore déterminée à autoriser ses chasseurs à tuer un nombre colossal d'oiseaux migrateurs protégés.
Le gouvernement maltais pourrait se sentir blessé par cette résolution, mais il pourrait aussi se sentir renforcé par le soutien de toute l'Europe lorsqu'il prend des mesures en vue d'abolir la chasse de printemps, et c'est pour cette dernière raison que je soutiens totalement cette résolution.
J'ai par conséquent voté pour, mais je voudrais que notre débat sur ces questions évolue vers une vision plus générale de la forme que nos relations avec nos voisins du sud devraient prendre. Pour le bien des deux rives de la Méditerranée.
Non pas à cause de la création d'une zone de libre-échange, mais à cause du contenu déconcertant de la proposition et des perspectives.
Les citoyens peuvent continuer à voter, mais, au bout du compte, ce sont les mandarins européens qui prennent les décisions.
Imposer aux États des contraintes illégitimes: Bruxelles pourrait imposer par exemple le "lock out", droit reconnu dans la Charte, mais pratique interdite dans de nombreux États!
par écrit. - (SV) Le rapport va dans le bon sens, mais renferme quelques propositions inopportunes, par exemple au paragraphe 2, qui vont à l'encontre du mandat que nos électeurs nous ont confié.
Or, par leur vote, les Français ont exprimé leur désir d'Union européenne, mais une Europe qui ne se limite pas au marché unique.
La Charte crée dix-huit nouveaux "droits fondamentaux" sans justification mais obligatoires pour les constitutions nationales, sans qu'aucun gouvernement ou élu national ne puisse s'y opposer.
Dans ce contexte, les différents groupes politiques sont parvenus à une série de compromis qui atténuent la nature néolibérale du rapport, mais pas suffisamment à mon goût.
Il a le droit d'exprimer son opinion, mais nul en Amérique latine - ni du reste, en Europe - n'a élu M. Mandelson à une fonction.
Je ne remets pas en question la sincérité de ceux qui, en Europe, soutiennent que le supranationalisme est dans l'intérêt de tous, mais nous appartient-il de dire aux autres pays d'imiter ce que fait l'UE?
Comment se fait-il qu'à chaque fois que nous débattons dans cette Assemblée de l'Irak ou de l'Iran, par exemple, les députés ne manquent pas de dénoncer Washington au motif qu'elle tente d'imposer ses valeurs au monde, mais lorsqu'il s'agit de harceler d'autres États pour les convaincre de renoncer à leur souveraineté, Bruxelles n'hésite pas, soudainement, à imposer ses valeurs au monde?
Nous lui en accordons, mais en retour, il devrait imposer un moratoire sur toutes les importations de produits dérivés du phoque durant cette période.
Il l'est peut-être, mais en 2006, 330 000 phoques du Groenland ont été tués et 95% d'entre eux avaient moins de trois mois.
Donc, Commissaire, je vous en prie, "oui" à la recherche, mais "oui" également à un moratoire dès maintenant.
Étant un ami proche et un allié de la Commission et poussant généreusement notre patience au maximum, je pense que nous devrions donner plus de temps à la Commission, si c'est ce qu'elle veut, mais à la condition qu'en attendant, comme d'autre orateurs l'ont dit, un moratoire immédiat interdisant tous les produits dérivés du phoque dans l'UE soit adopté.
De nombreuses études indiquent les problèmes qui sont mentionnés ici, en particulier The Bird and Veterinary Report, mais cela ne devrait pas retarder la prise de mesures nécessaires.
Si vous voulez plus de temps, nous pouvons vous le donner, mais dans ce cas, nous voulons une interdiction temporaire jusqu'à ce que vous soyez prêts et vous devez déterminer la base juridique d'une telle interdiction.
Leur nombre a non seulement baissé à cause de la maladie ou de la pollution de l'eau de mer le long des côtes densément peuplées, mais aussi à cause de la chasse dont ils sont de plus en plus la cible.
Quelques pays de l'Union européenne ont déjà suivi les États-Unis et pris des mesures contre les importations, mais pourquoi d'autres pays européens sont-ils à la traîne dans ce domaine?
De plus, les États membres ont l'opportunité d'imposer des mesures conformes à la jurisprudence de la Cour de justice européenne, mais la Communauté ne dispose pas d'une telle base juridique.
Le commissaire a dit avec obligeance qu'il ferait rapport dans les meilleurs délais, mais pourrait-il être plus précis et nous dire combien de temps il prévoit que cela lui prendra?
C'est pour cette raison que la Commission a suggéré que la participation aux consultations sur les droits de l'homme soit élargie afin d'y inclure non seulement les diplomates mais aussi les experts des ministères concernés et des agences chargées de régler ces problèmes sur le terrain.
J'ai pu constater par moi-même qu'il ne s'agit pas d'un individu radical, incontrôlable, mais plutôt d'un homme remarquablement modéré.
Il est vrai que la situation de la minorité mari ne s'est pas beaucoup améliorée, mais de petits pas en avant ont été accomplis et je suis donc content que la Commission s'occupe à présent aussi de ces questions et qu'elle les mette à l'ordre du jour.
Il ne s'agit pas d'un simple événement isolé, mais des droits de la minorité mari et des minorités finno-ougriennes en général.
Elle a rendu des services distingués à la république, mais, contrairement à de nombreux journalistes, elle ne partage pas les opinions politiques de ses opposants.
Cette résolution est un nouveau document du Parlement européen qui concerne les violations des droits de l'homme en Russie, pays qui est lié à l'Union européenne par un accord de partenariat et de coopération - actuellement en vigueur - et par un partenariat stratégique dont on voit à présent qu'il ne repose pas sur des valeurs partagées mais sur le pragmatisme, à la recherche d'avantages économiques et autres.
Dans ce contexte, l'attaque brutale contre Galina Kozlova, rédactrice en chef du magazine littéraire Ontšõko et épouse du président du Conseil de Mari, Vladimir Kozlov, une attaque qui n'est pas la première dans la République de Mari, mérite non seulement notre attention et notre considération, mais nous force à revenir une fois encore sur la situation générale des droits de l'homme en Russie.
C'est pourquoi je soutiens pleinement l'esprit de notre résolution, dans laquelle le Parlement européen invite la Fédération de Russie et les institutions gouvernementales locales à honorer leurs engagements internationaux, non seulement pour garantir la liberté de la presse, mais aussi pour mettre en œuvre les dispositions législatives concernant la protection et le soutien des langues et des cultures minoritaires.
Nous voulons toutefois affirmer clairement que l'Amérique latine ne préoccupe pas que nos collègues espagnols et portugais, mais qu'elle nous préoccupe tous, et que ce continent est un partenaire important.
Cela ressemble à un scénario de thriller, mais ce n'est pas un film, c'est la réalité, et cela fait partie de la vie quotidienne au Guatemala.
Ce qui est nécessaire, ce n'est pas le libre-échange ni des armes pour les forces de sécurité, mais des mesures réelles pour empêcher la pauvreté et une amélioration de la situation juridique de la majorité de la population.
Elles ont eu un certain effet, mais il semble qu'elles soient encore loin d'atteindre notre objectif, qui est de contribuer à instaurer une vraie réforme démocratique dans ce pays.
Des milliers de personnes sont assassinées chaque année au Guatemala, mais seulement 2 % des affaires débouchent sur des arrestations.
Le droit de constituer un syndicat est reconnu au Cambodge mais des incidents survenus récemment donnent à penser que ce droit est bafoué.
Une pression légère, mais efficace, s'exerce au sein de l'ANASE pour développer davantage la démocratie et l'État de droit au Cambodge.
Nous, Européens, avons certainement la tâche cruciale de sauvegarder les intérêts économiques et stratégiques de notre région là-bas, mais, comme nous l'avons déjà dit au sujet du Guatemala, cela ne fonctionnera pas à long terme si la démocratie, les droits de l'homme et l'État de droit sont négligés.
Le meurtre des syndicalistes montre clairement qu'on n'essaie même pas de cacher ce qu'il s'est passé et qu'on ne tente pas sérieusement de trouver et de punir les coupables, mais qu'il règne un climat de non-droit absolu.
Il est important que l'Europe ne reste pas silencieuse, mais défende les droits de l'homme de façon cohérente.
La période de cauchemar du règne des Khmers rouges et les massacres d'extermination massive de civils sont encore tristement présents dans nos esprits, mais même aujourd'hui au Cambodge, le respect des droits de l'homme et l'application adéquate de l'État de droit sont des aspirations théoriques plutôt que des réalités concrètes applicables.
En conséquence, non seulement les mariages, ou situations juridiques plus ou moins équivalentes, entre partenaires de même sexe sont interdits, mais toute personne impliquée dans des groupes de pression organisés rassemblant des hommes homosexuels et des femmes lesbiennes est susceptible d'être punie pour cela.
auteur. - (NL) Monsieur le Président, je suis d'accord avec M. Gahler pour dire qu'il y a bien plus de problèmes au Nigeria, et aussi dans d'autres pays, mais certains problèmes sont parfois si sensibles et si complexes qu'il faut vraiment les mettre en lumière et consentir un effort particulier pour les résoudre une fois pour toutes.
À présent, on constate un désir d'interdire non seulement les mariages homosexuels, mais aussi le fait d'y assister ou d'y contribuer, avec une peine de prison allant jusqu'à cinq ans pour les personnes reconnues coupables de ces faits.
Je pense qu'il y en a, et en cela je partage l'avis de ma collègue Mme in 't Veld, mais je pense aussi que cette résolution devrait être soutenue pour deux raisons importantes: la première est que nous avons la possibilité d'agir avant que quelque chose de grave n'arrive.
Il a bel et bien l'intention de s'immiscer dans des affaires qui ne sont pas liées à des crimes, ni criminelles, mais consistent simplement en une législation qu'un État souverain veut adopter afin de réglementer des questions sociales internes.
Je ne l'approuve pas, mais je pense que, si je vote de la sorte, il y aura plus de chances que la résolution initiale, qui est un affront au sens commun, soit rejetée.
Alors que, dans certains pays du monde, le bon sens et le raisonnement prédominent et des lois sont adoptées, non seulement pour éliminer les discriminations, mais aussi pour les rendre punissables lorsqu'elles visent des lesbiennes, des gays, des bisexuels et des transsexuels, dans d'autres pays, comme le Nigeria et les États-Unis, et même au sein de l'Union européenne, on promeut des initiatives législatives représentant un glissement en arrière.
(EN) Monsieur le Président, deux erreurs de formulation, petites mais importantes, ont réussi à se glisser dans la résolution.
Je ne la juge pas bonne, mais je pense que l'adoption de la résolution commune déposée par la gauche aurait bien davantage jeté le discrédit sur le Parlement.
C'est votre droit le plus absolu mais il fallait déposer une demande dans les délais, je ne peux donc pas y donner suite.
Nous passons à présent au débat et je tiens à souhaiter chaleureusement la bienvenue non seulement à la présidente du Conseil européen, Mme Merkel, mais également à M. Barroso, le président de la Commission.
Nous sommes naturellement conscients que la réalisation concrète de ces objectifs nécessitera des efforts supplémentaires, mais quoi de plus naturel finalement dans les affaires politiques courantes: on accomplit un premier pas, à la suite de quoi, s'il se révèle fructueux, d'autres actions sont mises en œuvre.
Je voudrais préciser dès à présent que nous ne résoudrons pas le problème, mais que cette feuille de route doit indiquer la direction à prendre.
Nous consacrerons toute notre énergie à ce projet, mais je voudrais également demander à ce Parlement de continuer à nous soutenir tout au long du processus, car je peux vous garantir que nous aurons besoin de toute l'aide que nous pourrons recevoir.
Je souhaiterais faire quelques remarques à ce sujet, mais je tiens avant tout à vous dire ma joie face aux succès d'ores et déjà engrangés, et ce grâce à l'attitude de tous les États membres, qui se sont montrés particulièrement disposés à faire des concessions.
Les progrès réalisés en termes de trafic aérien sont de bon augure à cet égard, mais nous sommes naturellement bien conscients de la possibilité qui existe d'établir une collaboration bien plus étroite entre l'Europe et les États-Unis.
Nous - j'entends par là la présidence allemande du G8 - avons organisé les choses de telle sorte que, début mai, se tiendra une réunion des "sherpas", c'est-à-dire réunissant non seulement les États membres, mais également les cinq pays "d'influence" que sont la Chine, l'Inde, le Brésil, le Mexique et l'Afrique du Sud, au cours de laquelle seront abordés les aspects technologiques du changement climatique, tout particulièrement dans l'optique d'un partage des nouvelles technologies et des innovations, et à la suite de laquelle seront menés des travaux préparatoires plus spécifiques sur le changement climatique et l'énergie en vue du sommet du G8.
Si nous voulons préserver et protéger ces valeurs communes - celles que nous avons citées dans notre déclaration, c'est-à-dire la dignité inviolable de la personne, la liberté, la justice et la solidarité, toutes ces valeurs qui font de nous non seulement un marché, mais encore une communauté politique et une union -, nous devons réformer les institutions de notre communauté de droit.
J'ai souligné, lors de la cérémonie - à laquelle certains d'entre vous ont assisté -, que l'Union européenne n'est pas une puissance étrangère envahissant nos pays, mais qu'elle représente notre projet commun.
Cinquante ans, ce sont deux générations. C'est bien peu au regard de l'histoire, mais c'est déjà un âge avancé aux yeux des jeunes.
Si l'Europe échoue, ce sera la mort, non seulement d'un Traité constitutionnel, mais également d'un idéal.
Je vous prie, à l'avenir, de ne plus prendre constamment exemple sur la durée d'un discours - mais plutôt sur la qualité.
Les auteurs de cette déclaration vaniteuse du PPE rendent hommage comme il se doit à Monnet, De Gasperi et Kohl, mais le moins que l'on puisse dire est qu'ils ont la mémoire sélective.
Thatcher, Chirac et Berlusconi ont également dirigé le PPE, mais vous semblez avoir passé sous silence leur contribution.
La date butoir fixée à 2009 nous paraît trop lointaine, mais à l'impossible nul n'est tenu, même si nous sommes tellement persuadés de l'implication sérieuse et sincère de la présidence allemande et de la grande capacité de médiation et de persuasion de la chancelière Merkel que nous espérons plus ou moins qu'il sera possible de réduire ce délai.
Par conséquent, nous vous supplions de faire preuve de courage et de mettre à l'épreuve la démocratie en autorisant l'ouverture de la Conférence intergouvernementale et en permettant au Parlement européen d'y participer par le biais de la procédure de codécision et par un système de "navette", d'information et de débat. Les citoyens européens veulent plus d'Europe, et non moins d'Europe, mais leurs gouvernements ne reflètent pas toujours cette volonté.
Monsieur le Président, Madame la Chancelière, les festivités publiques dans les rues de Berlin étaient merveilleuses, mais leur mot d'ordre était un euronationalisme pompeux factice.
Une poignée d'amendements seraient apportés à la partie III afin que la Constitution puisse être présentée comme un innocent petit Traité rectificatif, mais elle resterait dans l'essence identique à celle qui a été rejetée par les électeurs français et néerlandais.
au nom du groupe ITS. - Monsieur le Président, il y a cinquante ans, le traité de Rome était conclu entre des pays de niveaux de protection sociale comparables, riches de cultures diverses mais aussi d'une civilisation commune.
Le problème n'est pas l'idée de la coopération européenne, mais l'objectif final et les moyens utilisés.
Nous ne devrons pas travailler à une nouvelle Constitution, mais la manière dont l'Union européenne est constituée doit être adaptée aux nouvelles circonstances.
Si nous avons raison de fêter les triomphes historiques de l'Union européenne, le mécontentement à l'égard de cette dernière montre clairement que l'Europe, en termes généraux, n'a pas besoin de plus d'intégration, mais de frontières - tant intérieures qu'entre elle et le monde extérieur.
L'intégration est en effet une bonne chose, mais elle est devenue déséquilibrée, car nous en avons parfois trop chez nous et trop peu à l'étranger - où le grand public veut davantage de politique étrangère et de sécurité commune.
On ne peut nier qu'il y ait des obstacles, mais les États membres ont une bonne occasion ici de montrer au monde et aux citoyens que ce qui nous unit est plus important que ce qui nous sépare.
Ce qu'il manque à la déclaration de Berlin, ce sont 26 signatures, celles des 26 autres chefs d'État ou de gouvernement jointes à une déclaration anniversaire, une déclaration qui regorge de lapalissades - mais la vôtre y est.
Cette attitude qui manque de dignité ne sied pas à la présidence démocratique de l'Union, mais ressemble davantage au type de manipulation politique auquel avait recours - nous nous en souvenons tous que trop bien - la partie orientale de ce qui est aujourd'hui l'Allemagne, en d'autres termes, l'ancienne République démocratique allemande.
Les citoyens veulent une coopération en Europe, mais ils ne comprennent pas pourquoi les politiques de ce Parlement passent autant de temps sur des questions constitutionnelles et institutionnelles.
Sans doute est-il nécessaire d'améliorer les travaux institutionnels de l'Union par des changements au Traité, mais cela n'implique pas forcément une nouvelle Constitution complexe.
Le premier amendement historique aura certainement lieu un jour, mais il ne faut pas s'y essayer maintenant.
Toutefois, si nous voulons parler d'avenir, nous devons viser à instaurer, avant 2009, une loi fondamentale réglementant les compétences et le rôle d'une Union qui n'est pas seulement un marché mais peut également être un acteur de la politique internationale, se présentant avec des réponses concrètes, en particulier aux demandes des citoyens.
Nous n'avons aucune chance de répéter ce type de performance à une époque comme la nôtre, où les médias sont partout, mais je pense que nous devons, en particulier au cours des mois à venir, trouver un équilibre entre la participation et tout ce qui entoure la réalisation des choses, et la place publique n'est pas toujours le meilleur endroit pour ce faire.
Non, le Président n'a pas été obligé de tenir des consultations secrètes avec moi sur la déclaration de Berlin, mais les groupes du Parlement y ont bien entendu participé, d'une manière ou d'une autre, et c'est de cette manière que nous avons tenté de refléter vos propositions, tout comme nous l'avons fait avec la Commission et les 27 États membres.
Tout le monde sait cependant que la démocratie implique qu'il est impossible de refléter l'avis de tous dans le résultat final; parfois, cela peut être réalisé en parallèle, et ces choses ne peuvent pas être toutes notifiées en même temps, mais je pense cependant qu'il faudrait mettre le public au courant de l'enjeu maintenant, et c'est la raison pour laquelle j'ai une demande à soumettre au Parlement.
Cette déclaration commémore le 50e anniversaire du traité de Rome, mais je voudrais rappeler qu'il s'agit également du 50e anniversaire de la révolution hongroise de 1956, qui est tout aussi présente dans les racines, les origines et les traditions de l'Union européenne moderne.
Lorsque nous déterminerons le mandat de la Conférence intergouvernementale - et c'est un professeur d'université qui vous parle -, nous devons tenir compte de ceux qui ont réussi l'examen, parfois avec distinction, et nous devons aider ceux qui ont échoué et ceux qui ne se sont pas présentés, mais nous ne devons pas seulement tenir compte de ceux qui ont échoué et de ceux qui ne se sont pas présentés.
Il nous faut être réalistes, ne pas nous cacher les difficultés actuelles et convaincre les Européens que la construction d'une Europe intégrée et forte dans le monde est non seulement indispensable, mais constitue une chance pour chacun de nos vingt-sept pays et pour l'ensemble des 500 millions de citoyens de l'Union.
Pour les convaincre, il nous faut à la fois apporter des résultats concrets, des preuves tangibles de la plus-value de l'Union, mais aussi adopter une attitude plus optimiste, ce qu'a fait Mme le Chancelier.
Il ne suffit plus de prononcer les mots "Europe, Europe"; nous devons également poser la question suivante: "L'Europe, oui, mais quel genre d'Europe?"
Avant de donner la parole au président Barroso, je voudrais présenter mes excuses pour l'absence dans cet hémicycle non pas de députés, car ils sont réputés pour cela, mais, surtout pour un sujet tel que celui que nous débattons, de bon nombre de ceux qui ont participé au débat.
Dans ce rapport, nous nous prononçons en faveur de l'établissement d'un comité des sages mandaté non seulement pour étudier les implications de la consolidation des marchés et des institutions financières, de la supervision financière, de la stabilité financière et de la gestion de crise, mais aussi pour proposer des idées concrètes concernant les structures actuelles qui ferait l'objet d'un rapport au Parlement.
Des progrès majeurs ont été réalisés ces dernières années pour la modernisation des dispositions relatives aux contrôles dans l'UE, mais de nouvelles améliorations sont également nécessaires.
Non seulement un organisme de ce type susciterait un manque de compréhension de la part de nombreuses personnes, notamment parce qu'il accroîtrait la bureaucratie non transparente, mais il entraînerait également une perte considérable de souveraineté pour les États membres, car il ne tiendrait pas compte des budgets nationaux en cas de crise.
Nous n'avons pas besoin d'une structure de contrôle uniforme et centralisée, mais bien d'une culture de contrôle commune qui se caractérise par les mêmes valeurs et objectifs.
Il ne fait pas de doute que la consolidation comporte des aspects positifs, mais elle entraîne un risque systématique accru sur le marché.
Nous nous réjouissons par exemple de l'existence de collèges de contrôleurs qui traitent de grandes affaires paneuropéennes relevant de plusieurs juridictions, mais il arrive parfois que ces collèges manquent d'autorité.
Nous voudrions créer une autorité de contrôle européenne, mais elle ne devrait pas être exclue du champ de compétences actuel de la Commission. Elle doit faire partie du système.
Nous savons que les risques financiers et les défis prudentiels concernent non seulement l'Europe, mais également les grands acteurs du marché en Amérique, entre autres. Nous nous félicitons donc que la Commission ait pris au sérieux ce dialogue sur les services financiers avec les partenaires transatlantiques, mais de nouveaux progrès seront nécessaires en permanence.
Enfin, le Kosovo est un cas unique, en raison de l'intervention de l'OTAN en 1990, mais surtout parce que cette région serbe a été placée près de huit ans sous administration onusienne.
Ce qui s'est passé la semaine dernière, c'est que la discussion de ce rapport ne s'est pas concentrée sur les points que je viens de vous exposer, mais sur la question de l'étiquette à donner à la situation souhaitée, autrement dit le mot que nous voulons utiliser pour décrire cette situation optimale après l'indépendance.
À ceux qui souhaitent pour l'instant ne rien dévoiler sur les mots qui, selon eux, devraient être employés pour décrire cette situation, je voudrais dire que, pour ma part, il est de la plus haute importance que l'Union européenne parle d'une seule voix et fasse bloc, pas seulement ici à Bruxelles, mais également au Conseil de sécurité à New York, sans oublier ce Parlement.
Nous ne disposons d'aucune stratégie de sortie dans les Balkans occidentaux et au Kosovo, mais uniquement d'une stratégie d'entrée.
Or, pour y parvenir, l'intégration à l'UE est indispensable - non pas une intégration synonyme d'adhésion immédiate du Kosovo à l'Union européenne, mais plutôt synonyme de la concrétisation réelle du concept de zones de libre-échange, en particulier, afin d'en faire un projet performant.
Après tout, des accords ont déjà été signés avec de nombreux pays des Balkans, mais reste à veiller à ce qu'ils soient fonctionnels.
Les socialistes soutiennent le rapport de M. Lagendijk et nous soutenons le plan Ahtisaari, qui est une base excellente, mais ce n'est pas l'Union européenne qui va décider du statut final du Kosovo, qui relève de la compétence du Conseil de sécurité.
Objectif qui leur convient, mais qui nous agrée aussi totalement, en particulier en vue de transformer une région en prise avec l'instabilité en une région définitivement en paix, enregistrant une croissance économique et dotée d'une démocratie multiethnique.
Il est impératif de comprendre que, symboliquement, la Serbie n'a jamais abandonné le Kosovo, mais que, parallèlement et objectivement, le Kosovo n'est plus dans le giron serbe depuis des années.
M. Ahtisaari a invité l'UE à créer une sorte de successeur à la MINUK, ce qui signifie que cette dernière se poursuivrait, mais avec d'autres moyens, dont l'Agence fiduciaire du Kosovo, connue surtout pour ses privatisations dans cette région, ce qui n'a pas été sans problème au niveau local.
(DE) Madame la Présidente, notre Assemblée votera demain en faveur du rapport Lagendijk - à une majorité écrasante, je suppose-, mais ce vote reflètera principalement notre appréciation du travail de M. Ahtisaari et de ses collaborateurs.
Néanmoins, en ce qui concerne les Balkans occidentaux, cette période a été ponctuée non seulement par la paix, mais également par des guerres extrêmement cruelles et dévastatrices.
Je ne pense pas que tout ait commencé avec l'intervention de l'OTAN, mais bien avec la révocation de l'autonomie du Kosovo.
L'UE sera dans une grande mesure chargée d'aiguiller la mise en œuvre de ce statut, responsabilité à laquelle elle devra être minutieusement préparée, mais pour laquelle elle devra, avant toute chose, éviter de se retrouver, dès le début, au cœur d'une querelle qui ne la concerne pas. C'est aussi pour cette raison que mon groupe votera contre l'amendement qui qualifie le statut sans débat à ce sujet à New York.
À cet égard, nous nous en tenons à la position exprimée par la présidence, mais également par la Commission, ni l'une ni l'autre n'ayant évoqué la qualification du statut cet après-midi.
Certes, aucune proposition n'a été soumise en vue d'accorder l'indépendance à cette nouvelle entité politique, mais ce nouveau quasi-État est censé posséder son propre hymne national, son propre drapeau, de même qu'une mini-armée.
Nous sommes - et continueront d'être - favorables à l'autodétermination des nations, mais pas lorsque cette notion est utilisée sans discernement, avec deux poids deux mesures.
Comme on a pu le lire dans les conclusions du groupe de contact en janvier 2006, la nature spécifique du problème kosovar découle, entre autres, de l'éclatement de la Yougoslavie et des conflits consécutifs, de l'épuration ethnique et des événements de 1999, parmi lesquels je voudrais souligner l'intervention militaire de l'OTAN cette année-là, mais également de la longue période que cette région a passée sous mandat international, conformément à la résolution 1244.
Certes, les négociations se sont quelque peu éternisées, mais il n'empêche que le rapport Ahtisaari a été publié il y a quelques semaines seulement.
Veuillez excuser la longueur de cette intervention, mais il s'agit d'une question très importante que je souhaitais aborder en détail.
Il s'agit peut-être d'un petit dossier par la quantité, mais d'un énorme dossier sur le plan politique et sur le plan emblématique parce que l'agriculture biologique constitue aussi une forme d'avant-garde pour une réorientation nécessaire de la politique agricole commune vers une agriculture beaucoup plus durable.
Tout d'abord, elle souhaitait effectivement étendre le champ d'application de ce règlement à des produits non alimentaires tels que le textile ou les cosmétiques, mais aussi et surtout à la restauration collective, car la restauration collective est un levier formidable de développement de l'agriculture biologique dans nos pays.
Les Européens consomment des quantités croissantes de produits biologiques et nous devons instaurer au plus vite un cadre approprié pour répondre à leurs besoins, en protégeant les intérêts des consommateurs mais aussi ceux du secteur et de l'environnement en général.
En lui-même, l'objectif est sain, puisqu'il s'agit de préserver la confiance des consommateurs, mais une pléthore de lois pourrait bien ralentir la croissance de l'agriculture biologique et inciter de nombreux exploitants à abandonner cette activité.
Nous avons besoin d'un système d'accréditation qui se fonde sur des règles strictes et transparentes, mais la Commission s'y oppose.
En effet, le règlement affirme qu'un produit ne peut être étiqueté "produit de l'agriculture biologique" s'il contient des OGM, mais il accepte cependant un seuil de contamination accidentelle de 0,9 % d'OGM, ce n'est pas admissible.
La politique relative aux bâtiments doit être clairement distincte, car nous avons aujourd'hui un si grand nombre d'engagements pour les bâtiments que les dépenses en la matière vont forcément dépasser ce niveau, mais c'est ainsi que la question a été présentée dans cette proposition et dans ce rapport.
Cette infrastructure existe déjà dans pratiquement l'ensemble des parlements nationaux, mais pas au Parlement de l'UE, ce qui doit être corrigé d'ici 2008.
La liste est encore longue, mais ceci montre simplement que tous ces projets ne peuvent pas être lancés ou réalisés en 2008: au contraire, une liste de priorités devrait être établie en matière de bâtiments, et nous devrions alors agir en fonction de cette liste.
au nom du groupe PSE. - (SK) Les pères fondateurs du concept d'une Europe unie ne savaient pas quelle allait être la situation cinquante ans plus tard, mais ils étaient certains d'une chose: si nous voulons construire l'Europe, nous devons la construire ensemble.
Monsieur le Président, mes chers collègues, ce rapport est essentiel, non seulement parce qu'il met en lumière les moyens financiers du fonctionnement des institutions européennes, mais aussi parce qu'il souligne le rôle du Parlement en matière de contrôle et qu'il offre une expression concrète du fonctionnement de notre Europe.
Les deux rapports envisagent le football sous des angles différents, mais tous deux illustrent la nature du sport, ses valeurs, son potentiel éducatif, social et économique.
Comme votre avant-projet de rapport le reconnaît, il est extrêmement difficile de créer un cadre juridique européen complet, qui reconnaisse la spécificité du sport, mais le droit jurisprudentiel européen reconnaît la spécificité du sport ainsi que le rôle social et éducatif joué par le football en Europe.
C'est indéniable, mais il y a bien plus.
L'autorégulation constitue le concept clé du présent rapport, mais cela ne nous prive pas du droit de donner un petit coup de pouce pour aller dans une certaine direction.
C'est la raison pour laquelle - et le commissaire en a déjà parlé, mais je voudrais insister encore une fois sur ce point - nous restons très attachés à la règle du joueur local introduite par l'UEFA pour les joueurs formés localement.
Ce n'est pas à nous mais aux instances footballistiques elles-mêmes qu'il incombe d'obliger les clubs professionnels à investir dans la formation de leurs jeunes joueurs en tant qu'élément essentiel de la composante sociale.
La vente des droits de télévision constitue une question délicate, car elle a trait à la principale source de revenus des clubs professionnels, mais aussi parce qu'il s'agit évidemment d'une compétence nationale.
Hélas, ce ne sont pas des événements isolés, mais c'est le résultat d'une transformation générale du football, qui rapporte désormais beaucoup d'argent, dont les clubs sont cotés en bourse et qui engendre des transferts de capitaux astronomiques.
Il y a un autre facteur qui caractérise fondamentalement le football: celui-ci n'est pas seulement une affaire de prouesse sportive, mais plus encore de présence du public.
Les derniers événements tragiques lors du match de première division du championnat italien de football entre Catane et Palerme, qui se sont soldés par la mort d'un policier, illustrent, selon moi, la gravité de ce qu'il peut se passer à l'intérieur des stades, lorsqu'une frange de supporteurs violents s'acharne non seulement contre les supporteurs de l'équipe adverse mais aussi contre les forces chargées du maintien de l'ordre public.
Nous avons également assisté récemment à des événements déplorables impliquant non seulement des supporteurs, mais aussi des footballeurs. Souvent les empoignades entre joueurs eux-mêmes représentent les pires exemples du manque d'éducation et de culture que l'ont peut trouver dans les stades européens.
Il y a, selon moi, un point important: les antennes chargées de la surveillance des supporteurs dans les stades et de la collecte de données relatives à la nature des groupes organisés de supporteurs constituent sans nul doute un instrument utile, mais celles-ci doivent agir exclusivement en application des législations nationales et conformément aux directives européennes et aux conventions internationales de protection des données à caractère personnel.
Non, la proposition de création d'un organisme indépendant, sous l'égide de l'UEFA, peut-être, mais indépendant, permettrait, et c'est la seule solution, de réellement évoluer vers un contrôle financier et la transparence financière.
C'est comme si on disait, concernant le dopage, qu'il faut lutter contre le dopage, mais sans créer aucune instance nationale, européenne ou internationale pour le faire.
Monsieur le Président, je suis, au nom du groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, rapporteur fictif de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, mais je voudrais attirer votre attention sur le fait que nous avons entamé ce dossier au sein de la commission du marché intérieur dans le but d'empêcher la désintégration du football - ce qui était un véritable risque à l'époque - avec éventuellement une deuxième affaire Bosman, l'affaire Charleroi, pour rappel.
Nous parlons d'une entité économique qui possède des valeurs sociales et culturelles, mais les règles européennes doivent être respectées.
Après tout, nous ne discutons pas de ce qu'il se passe sur le terrain, mais en dehors. Ce qui nous intéresse, ce sont surtout les acteurs financiers qui gravitent autour du terrain.
D'autres clubs gèrent leurs finances d'une façon responsable, mais un manque de ressources les empêche d'atteindre un potentiel optimal.
J'espère toutefois que la Commission européenne prendra bonne note de ces propositions qui se veulent un rempart contre les dérives actuelles, mais aussi un instrument de promotion d'un modèle sportif européen juste et solidaire.
À l'heure où nous célébrons les cinquante ans du traité de Rome, l'Europe doit montrer à ses concitoyens qu'elle reste pour eux non seulement un cadre de paix et de démocratie, mais surtout un cadre protecteur face aux dérives du tout libéral.
Le rapport attire l'attention sur des domaines dans lesquels il faudrait accroître la coopération voire la régulation, mais j'estime que la structure et l'organisation du football ne font pas partie de ces domaines.
L'État membre est, bien sûr, la composante de l'Union européenne, mais, en football, ce n'est pas le cas.
Le football de haut niveau influence non seulement ses propres joueurs et spectateurs, mais il constitue aussi un monde dans lequel les enfants et les jeunes en particulier trouvent leurs modèles.
On parle beaucoup des grandes équipes auxquelles on consacre toute son attention, mais on oublie très souvent la véritable ampleur du problème. C'est pourtant aux divisions inférieures qu'il faudrait accorder plus d'attention par rapport à ce qui s'est fait jusqu'ici.
On a nous a dit qu'aujourd'hui le football était avant tout une question de gros sous en Europe, mais il est vrai qu'il doit aussi être autre chose.
(EN) Monsieur le Président, permettez-moi de remercier M. Belet pour la manière dont il s'y est pris pour rédiger son rapport, bien que je sois fondamentalement en désaccord avec lui sur un certain nombre de points, en particulier la prise de pouvoir massive que le rapport demande dans ses considérants, mais j'admire le professionnalisme avec lequel il a rédigé son rapport.
On ne peut nier l'existence de problèmes dans le monde du football, mais, si les responsables politiques européens interviennent, ces problèmes s'aggraveront encore.
