Le rapport présente de nombreuses recommandations judicieuses, mais nous sommes des responsables politiques et nous ne pouvons résister à l'envie de mettre les doigts là où nous n'en avons pas le droit.
Nous n'avons pas non plus voulu nous battre avec les grands clubs ou nous en prendre aux clubs traditionnels, mais plutôt lutter pour un équilibre juste entre les petits et les grands clubs.
(ES) Monsieur le Président, je voudrais, ainsi qu'il est habituel de le faire, mais cette fois avec les meilleures raisons du monde, commencer par remercier le rapporteur, M. Belet, pour sa capacité à dialoguer avec tous les groupes et tous les députés.
Je suis donc favorable au paragraphe 8, mais opposé à un organe indépendant de surveillance.
Évidemment, nous avons tous des réserves, mineures ou majeures, sur le texte présenté, mais il a fait un bon travail de coordination des travaux de toutes les commissions.
Il est certainement nécessaire d'éviter tout abus, de ne pas mettre tous les citoyens sous surveillance et de respecter la privacy (en anglais dans le texte) et la confidentialité des données à caractère personnel, mais nous ne devons pas protéger la privacy de quelques personnes aux dépens de la sécurité de chacun.
. - (PL) Monsieur le Président, je voudrais d'abord féliciter les deux rapporteurs, mais tout particulièrement Ivo Belet, pour les résultats de leurs travaux.
Le vote sur ce principe contribuera non seulement à rendre le sport plus transparent, mais il renforcera aussi les principes essentiels sur lesquels se fonde l'État de droit.
Demain, vous devrez vous prononcer sur le contenu précis du rapport, mais bon nombre de vos interventions peuvent déjà être utilisées comme contributions non seulement à de futures discussions, mais également dans le cadre des efforts pour le football, le sport et l'Europe en tant que communauté.
Je ne veux pas parler de géopolitique, mais j'ai participé à des débats internationaux où il a souvent été dit, souvent par des pays africains, que cette domination portait préjudice aux relations internationales et au sport.
Il y a l'élément professionnel, mais aussi l'élément amateur.
Les autres points que la Commission abordera dans son Livre blanc sur le sport sont représentés par les mots-clés suivants, qui constituent une espèce de mosaïque de nos idées sur le sport: spécificité, subsidiarité, autonomie et, bien évidemment, diversité - qui est si visible et importante non seulement dans la culture, mais également dans le sport - transparence des activités et des relations fondée sur le respect de règles.
Il constitue pour les jeunes, particulièrement, mais pas seulement, un outil vital de cohésion sociale, d'éducation informelle et de développement économique et régional.
J'estime donc que la bonne approche n'est pas d'adopter de nouvelles lois, mais de pousser le monde du football vers différentes formes d'autoréglementation pouvant englober tous les acteurs concernés et toutes les parties prenantes, y compris les supporters.
Le racisme et la xénophobie sont des problèmes sociaux qui s'expriment de plus en plus fortement non seulement dans nos vies quotidiennes, mais également dans le monde du football.
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les membres du Parlement, il existe désormais un acquis communautaire solide en matière de sécurité maritime, mais il reste encore beaucoup à faire.
Il ne s'agit pas d'imposer une nouvelle couche d'exigences bureaucratiques pour les opérateurs ou les administrations nationales ni d'adopter de nouvelles règles en matière de sécurité, mais de faire en sorte que les règles déjà en vigueur soient effectivement appliquées.
Deuxièmement, ce n'est pas aux États membres de prouver qu'ils appliquent les règles mais à la Commission de prouver la violation des dispositions et, troisièmement, un certain pouvoir d'appréciation par les administrations, déjà prévu par les dispositions de l'OMI, est nécessaire dans les faits pour adapter l'application des obligations de l'État du pavillon aux situations nationales.
Il ne s'agit pas des dommages entre deux bateaux qui entrent éventuellement en collision, ni entre les parties prenantes au transport, c'est-à-dire l'affréteur et l'armateur, mais il s'agit des dommages qui sont faits à des tiers, en particulier des dommages environnementaux.
Cela n'était pas proposé directement par la Commission mais nous rajoutons cette volonté de ratification.
L'indemnité pour les accidents provoqués par un navire ne disposant d'aucune garantie financière ne doit en aucun cas être versée par l'État membre qui, en fin de compte, est victime de cet accident, mais de notre point de vue, plutôt par un consortium qui, à l'instar de ce qu'il existe en droit comparé, prend la responsabilité de ce genre de situations.
C'est pourquoi nous devrions répéter au Conseil - car il est clair qu'il y a eu des malentendus - qu'à ce stade le fait que nous débattions aujourd'hui de ces deux rapports n'implique pas que nous ne croyions plus au paquet Erika III et à ses 7 dossiers, mais indique plutôt que nous soulignons l'importance politique particulière de ces deux rapports.
Il appartient au Conseil, mais aussi aux États membres individuels, de rebondir là-dessus et de prendre leur responsabilité.
(ES) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous vivons à l'ère de la mondialisation, qui a incontestablement ses bons et ses mauvais côtés, mais qui heureusement nous permet de prendre conscience des conséquences sérieuses de l'activité et du développement humains sur la planète.
On peut citer les deux cas spécifiques de l'Erika et du Prestige, mais nous ne devons pas oublier la pollution quotidienne provoquée par le déversement des fonds de cale et le nettoyage des réservoirs (dégazage).
Il reste néanmoins quelques amendements dont nous pouvons accepter le principe mais que nous ne pouvons pas complètement retenir.
L'idée est certes tout à fait séduisante, mais doit-on créer une nouvelle structure alors qu'existe l'Agence européenne pour la sécurité maritime?
Bien sûr, cela me fait particulièrement plaisir d'annoncer que le mandat de tous les députés concernés a été approuvé, et je crois que le président de la commission des affaires juridiques, mais aussi le Parlement dans son ensemble, peuvent se féliciter de l'entrée des députés des nouveaux États membres.
rapporteur. - (PT) Il se pourrait que mon intervention soit mal venue, mais je voudrais saisir cette occasion pour m'exprimer sur deux points.
Si le groupe socialiste au Parlement européen est d'accord, nous pourrions mettre les amendements aux voix en bloc, mais nous devons avoir l'accord du groupe.
(DE) Monsieur le Président, nous sommes d'accord sur le principe, mais voici ma proposition: s'il s'agit d'amendements sur lesquels nous avons atteint un accord avec le Conseil, la commission parlementaire devrait se réunir rapidement pour les adopter en conséquence.
Je pense donc que nous devons aller plus loin dans la négociation avec la Commission, tout en gardant le rapport qui, ce dont je me réjouis, est bon, dans l'état où il se trouve; mais, nous devons aller plus loin et je demande donc le renvoi en commission.
La semaine dernière, dans la ville turque de Malatya, trois personnes travaillant pour Zirve, une maison d'édition chrétienne, ont été tuées dans des circonstances particulièrement cruelles.
Par conséquent, nous demandons que la proposition de résolution soit jointe à la déclaration, mais qu'elle ne soit pas mise au vote avant la prochaine période de session à Bruxelles.
Je ne parle pas ici du rhume courant, mais d'affections telles que le cancer, la maladie de Parkinson, le sida, ainsi que d'autres terribles fléaux.
Elle est la bienvenue pour des dossiers tels que REACH, mais pour autant que les thérapies innovantes soient concernées. Certains vont même plus loin et abusent de la voix des associations de patients, déclarant que la procédure de coopération renforcée est antidémocratique.
Je lis régulièrement dans la presse des articles passionnants concernant de nouvelles thérapies et les évolutions dans ce domaine, mais, généralement, c'est aux États-Unis et non en Europe que cela se passe, ce qui est dommage pour nous.
Je voudrais féliciter le rapporteur pour son travail, mais, avec tout le respect que je lui dois, je ne suis pas d'accord avec lui au sujet des deux amendements de la commission des affaires juridiques qui me semblent, à moi-même comme à de nombreux membres de ma commission, aller dans un sens exactement contraire et régressif par rapport à cette proposition.
Et maintenant, voici ce que j'ai à dire au nom de la commission: le règlement confère à la commission le rôle le plus éminent s'agissant des problèmes éthiques, et je pense bien que chacun ici l'accepte - pas seulement le Conseil et la Commission européenne, mais aussi de nombreux députés de cette Assemblée, dont aucun, je l'espère, ne cherche à contester aux membres de la commission des affaires juridiques leur autorité en matière de droit.
La commission demande la suppression de la référence aux cellules souches embryonnaires, mais pourquoi donc?
Voilà ce dont il s'agit et, sur cette base, je salue le rapport de mon collègue et ami que je félicite pour le travail qu'il a réalisé, non seulement en faisant passer le rapport par notre commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, mais aussi pour son travail ultérieur de négociation en trilogue avec la présidence.
J'aurais beaucoup apprécié de le faire avec vous, mais vous avez cessé de coopérer à un stade précoce des trilogues.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, le vote d'après-demain mettra à l'épreuve le sérieux que nous accordons à la déclaration de Berlin, qui s'étend beaucoup sur les valeurs, mais aussi à la question de savoir si nous souhaitons que ces valeurs soient inscrites dans le droit européen, ou si elles ne sont que des paroles creuses et un gaspillage de papier.
Ce principe est non seulement inscrit dans la Charte européenne des droits fondamentaux, mais également dans la directive sur les brevets en biotechnologies.
Il est regrettable, mais pas surprenant, que certains éléments réactionnaires prétendent à tort que cette proposition fait fi des droits des États membres en matière de questions d'éthique.
Mais, comme c'est arrivé souvent dans le passé, l'un des principaux obstacles au progrès médical n'est pas les limites de la science, mais le dogme pseudo éthique né de malentendus religieux sur les réelles volontés de Dieu concernant l'humanité.
Je voudrais aborder un sujet qui n'a pas été évoqué dans ce débat jusqu'à présent, mais qui est très important si nous voulons savoir comment créer de bonnes conditions pour les entreprises désireuses d'aider les patients.
Ayant été rapporteur sur le sujet en question, je sais que cette Assemblée voulait un règlement plus restrictif, mais la Commission s'y est opposée, en se référant à la base juridique.
Pendant trois de ces années, le terrain était très glissant à la Commission - non pas, il est vrai, à cause du commissaire Verheugen -, mais la Commission porte néanmoins la responsabilité de ce retard de trois ans.
Assurément, tout cela a bel et bien un rapport avec l'éthique, mais il en va aussi du conflit entre différentes normes éthiques, et du défi qu'il représente pour nous.
Il a souligné que le problème ne venait pas seulement des vendeurs ukrainiens, mais également des riches acheteurs internationaux.
Au contraire, si nous donnons le feu vert à la commercialisation et à la destruction d'embryons, non seulement nous serons incapables d'aider l'Ukraine face aux acheteurs qui font vivre ce commerce, mais nous créerons dans l'UE la même situation douloureuse où l'on voit des personnes ayant désespérément besoin d'argent être exploitées et céder des parties de leur corps au bénéfice de ceux qui sont assez riches pour les payer.
Ce n'est pas une question de lutte entre le bien et le mal, mais de savoir ce qui est techniquement possible tout en étant éthiquement admissible.
La deuxième question est la suivante: "l'être humain a la primauté, mais qu'est-ce au juste qu'un être humain?"
Ce n'est pas une simple question éthique, mais plutôt une question juridique et politique, encore plus qu'une question éthique.
Il ne s'agit pas non plus d'une plaisanterie, mais d'une question sérieuse, et elle devrait au moins nous faire hésiter un moment avant de procéder au vote.
En tout cas, j'espère que mon intervention amènera mes collègues députés à méditer sérieusement une question complexe qui concerne des êtres humains, et non pas uniquement les êtres humains qui espèrent de nouvelles formes de traitements, mais aussi ceux dont le corps, et la vie même, pourraient être sacrifiés pour en aider d'autres.
Je fais allusion aux produits créés en utilisant des embryons humains, ou élaborés à partir d'êtres hybrides humains-animaux ou de chimères, mais aussi aux produits pharmaceutiques qui ont pour effet de modifier le patrimoine génétique des êtres humains.
Lors des négociations sur le règlement menées au sein du groupe de travail du Conseil, et qui visaient notamment à obtenir un accord avec votre Assemblée, il s'est révélé possible, au cours de ces dernières semaines, d'accomplir des progrès décisifs, et c'est de ces négociations, qui prennent en considération un très grand nombre d'amendements élaborés par des experts et présentés par les principales commissions responsables que dépendaient, et que dépendent encore, les perspectives d'obtention d'un bon compromis, mais aussi la conclusion à court terme d'un accord entre le Conseil et le Parlement.
Ce n'est pas nous qui affirmons, mais la commission des affaires juridiques de votre propre Assemblée.
Sur cette question, par exemple, ma conscience me dit que je ne pourrais pas prendre la responsabilité, non seulement de laisser ce nouveau secteur médical dans un vide juridique, mais encore moins de permettre une situation telle que - dans certaines régions d'Europe en tout cas - tout serait possible, sans fixer de contraintes juridiques ni prendre de dispositions concernant la qualité.
Ma conscience me dit aussi que je ne pourrais pas prendre la responsabilité de dire à un malade à l'article de la mort: "voici un médicament qui pourrait vous aider, mais certains y sont opposés pour des raisons idéologiques, et nous ne sommes donc pas autorisés à l'utiliser".
Ma conscience me dit que je n'ai pas le droit de le dire, et c'est pourquoi je vous dis à vous que la seule façon de résoudre le problème est de faire comme il a été suggéré, c'est-à-dire d'autoriser ceux qui ont des objections à agir en conséquence, et de permettre à ceux qui n'en ont pas de faire tout ce qu'ils souhaitent, dans les limites de ce que permettra le règlement, qui - mais Dieu seul le sait! - ne permettra pas tout.
Il a été dit que la proposition de la Commission était ambiguë, et qu'elle n'est pour ainsi dire pas incontestable dès lors qu'il s'agit de la question des interdictions nationales et de leur maintien, mais le représentant de la présidence nous a déjà donné la réponse qui devait être donnée à ce sujet, et je ne peux que vous la confirmer.
Les différences entre les sanctions applicables d'un pays à l'autre n'interfèrent pas seulement dans le bon fonctionnement du marché intérieur, mais elles compliquent également la lutte contre la contrefaçon et le piratage des produits.
En conséquence, elle nuit à l'économie en raison de la fraude fiscale et elle porte préjudice aux consommateurs parce que nous passons de longues heures, ici au Parlement, à rédiger des règlements qui protègent les citoyens européens, mais non à combattre efficacement la contrefaçon et nous ne disposons d'aucun moyen pour faire appliquer ces règlements.
En harmonisant nos mesures pénales, nous avançons considérablement sur la voie de la concrétisation réelle du marché unique européen, qui tire certes profit de règles, mais aussi de dispositions telles que celles-ci, qui empêchent que les règles ne soient constamment foulées aux pieds.
L'action sur ce terrain favorise et consolide donc l'Europe en tant qu'entité politique, mais surtout, elle consolide la perception d'une Europe qui est utile pour ses citoyens.
rapporteur pour avis de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. - (DE) Monsieur le Président, la commission compétente pour ce rapport est la commission des affaires juridiques et du marché intérieur, à laquelle j'appartiens, et qui s'occupe principalement des droits de propriété intellectuelle, mais je suis actuellement le rapporteur pour avis dans ce dossier pour la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, et je me propose de me limiter à examiner le sujet sous cet angle.
Il est exact en effet qu'il est nécessaire, mais nous ne devrions pas nous contenter d'interminables bricolages autour de la peine minimale.
Nous nous efforçons de définir le terme "intention", mais de grâce, pourrions-nous le faire non seulement par référence à ce domaine d'application, mais...
J'estime qu'il est important que nous renforcions la protection pénale de la propriété intellectuelle, mais il faut le faire dans le respect de certains principes de façon à ce que la protection pénale ne dépasse pas les limites strictement nécessaires.
Les taux d'emploi sont bons, mais le courage semble nous manquer pour intervenir suffisamment en imposant de réelles sanctions pénales et en nous attaquant de front au problème.
Si nous y parvenons, je serai satisfait, mais à défaut, nous serons isolés en Europe, au détriment de notre économie et de nos emplois.
Je souhaiterais remercier chaleureusement M. Zingaretti pour ses efforts ardus pour trouver un accord, mais nous devons tous autant que nous sommes nous efforcer d'être aussi précis que possible, notamment parce que le terrain juridique sur lequel nous nous trouvons est extrêmement glissant.
Un progrès supplémentaire a été engrangé dans ce domaine en transposant dans le droit pénal une disposition sur la protection de l'environnement, mais il en résulte que nous avons l'obligation de traiter le sujet de manière particulièrement minutieuse et attentive.
À l'intention de M. Manders, qui désire sensibiliser davantage les consommateurs, je souhaiterais remarquer que le consommateur qui déniche un sac Gucci à dix euros se rendra compte qu'il y a un problème, mais ce ne sera pas le cas pour de nombreux autres produits.
Cette directive est d'autant plus choquante pour le Royaume-Uni, car, pour la première fois, la violation d'un brevet deviendrait une infraction pénale passible d'un emprisonnement de minimum quatre ans, non pas parce que la Chambre des communes, organe élu, juge cela nécessaire ou judicieux, mais parce que la Commission européenne, organe non élu, l'impose.
Nous devons aller de l'avant, faute de quoi nous serons coupables de belles paroles, mais d'une totale passivité, Monsieur le Commissaire.
La Commission peut accepter que les brevets soient retirés du champ d'application de la directive, mais elle rejette tout amendement soumis dans le sillage de l'amendement 1, qui pourrait ranimer le débat sur la compétence communautaire quant aux mesures pénales relatives aux brevets.
La stratégie de Lisbonne reste importante, tout comme le contrôle des flux migratoires et les mesures qui font de l'Union un acteur mondial plus fort, mais ce ne sont là que quelques-unes des priorités du Parlement.
La quantification des résultats peut se faire avec succès dans certains domaines politiques individuels, pour un seul et unique programme, mais s'agissant du budget dans son ensemble, il s'agit d'une tâche très ambitieuse.
Je pense que les choses commencent à bouger un tout petit peu à la Commission, mais nous voudrions tout de même en voir un peu plus.
Je clique donc sur mon pays pour essayer de savoir quel projet reçoit des aides dans ma région, mais je ne trouve aucune information là-dessus.
À partir d'un certain point, tôt ou tard, mais plus tôt que tard, la Commission européenne, malgré sa commission générale des budgets, va atteindre la limite de ses possibilités, tant et si bien que cette magnifique ingénierie financière, avec son back-loading et son front-loading ne sera plus suffisante pour traiter toutes ces priorités.
Dans le monde d'aujourd'hui, la demande d'adaptation qui pèse sur chacun - pas seulement sur les entreprises, les personnes ou les régions mais aussi sur l'UE - s'accroît.
J'aurais souhaité que la stratégie politique annuelle de la Commission n'évoque pas seulement la question des anciennes et des nouvelles priorités en amont, de façon généralement correcte, mais fasse également du thème de l'amélioration de la législation une partie essentielle du travail quotidien.
La procédure budgétaire annuelle que nous entamons pour 2008 est une chose, mais cela n'empêche pas, simultanément, d'adopter des approches plus stratégiques, par exemple, d'examiner la manière d'améliorer la procédure budgétaire annuelle en général ainsi que les relations entre les deux institutions. Il y a en effet des éléments qui mériteraient d'être améliorés.
Entre les lignes du débat de ce jour sur la SPA, nous sommes, en tant que personnes impliquées dans le budget, plus ou moins du même avis, mais nous ne pouvons pas seulement compter sur nous-mêmes. Les choses dépendent également des environnements dans lesquels nous travaillons ensemble.
J'espère que notre procédure budgétaire 2008 débouchera sur un résultat optimal, mais je pense que nous pouvons également tenter d'atteindre ensemble quelques objectifs stratégiques supplémentaires.
La Pologne est le plus grand producteur de pommes de terre d'Europe ou, plus précisément, de l'Union européenne, mais elle s'est vue allouer un contingent de 144 000 tonnes.
Elle avait elle-même promis, il y a deux ans, que les situations particulières de ces deux pays seraient prises en considération, mais cela n'a pas été fait.
Certaines questions ont été résolues il y a cinq ans lors des négociations d'adhésion, mais cela ne signifie pas que nous devons être tenus pas ces accords pour toujours et ignorer les changements économiques qui se sont produits depuis lors.
Il propose que si certains contingents ne sont pas utilisés au cours d'une année donnée, l'année suivante, des États membres intéressés, mais uniquement parmi les nouveaux États membres, puissent introduire une demande auprès de la Commission afin de se voir allouer des contingents supplémentaires à concurrence du volume non utilisé l'année précédente.
Je n'ai aucune idée de l'auteur de cette histoire, mais mon père aimait me la lire, et le fait que mon premier discours concerne la pomme de terre ne peut pas être une coïncidence.
En principe, nous soutenons la prolongation proposée, mais idéalement pour un laps de temps un peu plus long, de manière à ce que les personnes concernées sachent ce qui les attend pour les quelques années à venir.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les contingents de fécule de pomme de terre n'ont pas été établis arbitrairement par la Commission, mais ont été négociés et signés par le gouvernement polonais au cours de son adhésion - il y a donc un accord qui doit être respecté.
Vous vous en souvenez, l'amendement a déjà été adopté une fois auparavant, mais la Commission a invoqué des difficultés techniques de mise en œuvre.
Je voudrais vous demander que, concernant le vote de demain sur l'amendement - qui ne porte pas sur une augmentation du contingent total, mais plutôt sur un compromis - vous donniez à vos collaborateurs chargés de cette question non pas les raisons pour lesquelles cela ne marchera pas, mais bien celles pour lesquelles cela marchera, et que vous adoptiez ainsi une approche plus positive.
Cela ne signifie pas nécessairement que tout le volume susceptible d'être redistribué sera mis à disposition, mais faire montre de bonne volonté à cet égard - et, éventuellement, dans un délai adéquat - représenterait néanmoins une offre raisonnable de la part de la Commission.
Votre objectif déclaré est de rendre l'agriculture de l'Union compétitive au niveau mondial, Madame la Commissaire, mais comment allez-vous y parvenir si la production est limitée par des contingents faibles?
Voilà pourquoi, chers collègues, tout comme en commission agriculture, je plaiderai pour l'adoption de cet excellent rapport, mais sans les amendements proposés pour la session.
Lors du Conseil du 30 mai 2005, la Commission a déclaré qu'elle était prête à examiner la proposition de la Pologne et de la Lituanie à cet égard, mais uniquement au terme du délai de validité de deux ans des actuels contingents de production.
Nous débattons à présent du règlement du Conseil sur ce sujet, mais ni le Conseil ni la Commission n'a l'intention de se conformer aux déclarations faites antérieurement.
La construction de l'Europe élargie rappelle souvent la construction d'une maison du toit vers les fondations, plutôt qu'à partir des fondations.
La modernisation du règlement (CE) n° 1/2003 du Conseil a mis fin au monopole de la Commission et a admis un système plus ouvert, applicable de manière décentralisée par les autorités administratives constituant le réseau des autorités communautaires de la concurrence, mais aussi directement par les autorités judiciaires nationales.
La possibilité d'intenter des actions civiles n'est pas quelque chose d'exotique, mais plutôt un retour à la jurisprudence classique en vertu de laquelle le droit communautaire impose des obligations aux États et aux particuliers et a des effets verticaux et horizontaux qui nécessitent une protection judiciaire.
Peut-être les auteurs d'infraction n'apprécient-ils pas d'être contraints de réparer les dommages qu'ils causent, mais ils ne devraient tout simplement pas enfreindre les règles en premier lieu.
Je ne sais pas quelles peuvent en être les raisons, mais je ne m'explique pas pourquoi la concurrence devrait forcément être considérée comme une sorte de sujet nocturne.
Dans d'autres États membres, les choses se passeront différemment, mais toujours conformément aux procédures des États membres.
Vous pourriez les persuader qu'il est nécessaire d'instaurer de telles procédures, mais qu'elles soient imposées est, à notre avis, une toute autre histoire.
Il ne s'agit après tout pas du droit des ententes, mais du droit civil qui, comme le droit pénal, est l'apanage des États membres, un domaine dans lequel l'Union européenne ne peut intervenir.
Nous sommes favorables à une ouverture, mais nous ne sommes certainement pas favorables à l'amorce d'un processus qui pourrait nous conduire sur le chemin des États-Unis, à l'opposé des souhaits de la Commission et à l'opposé des souhaits de toutes les personnes qui ont collaboré à ce rapport.
Les entrepreneurs du secteur de l'hôtellerie et de la restauration peuvent intenter une action en justice contre ces brasseurs de bière pour voir s'ils peuvent récupérer une partie des dommages et intérêts, mais cela n'est d'aucune utilité pour le consommateur, l'utilisateur final.
Je peux partager une philosophie de reconnaissance mutuelle des décisions, mais je tiens à affirmer clairement que cet objectif se situe dans le futur, et non maintenant.
Je reconnais qu'il sera difficile d'atteindre le bon compromis et qu'il faudra tenir compte des disparités nationales dans les pratiques et les traditions juridiques, mais si nous réussissons, nous disposerons d'un outil extrêmement utile, qui en vaudra largement la chandelle.
J'attends également le livre blanc avec impatience, mais je vous avertis que je n'ai peut-être pas encore rangé mon habit de Cassandre au placard.
Ce sont les consommateurs qui sont perdants à la suite de comportements contraires aux règles de concurrence, mais ils ne reçoivent souvent aucune indemnisation ou réparation.
Tout d'abord, il me tient à cœur de partager une chose que nous exprimons clairement depuis des années dans les différentes résolutions de décharge, à savoir que la décharge du Parlement n'implique pas seulement la gestion du secrétaire-général ou celle de l'administration, mais aussi la politique et les décisions prises par les organes administratifs de notre Assemblée, telles que les décisions prises par le président, le bureau, et la Conférence des présidents.
Qui plus est, nous ne donnons pas décharge au secrétaire-général du Parlement, mais à son président.
Toutefois, si je puis commencer par le Conseil, ce que l'on appelle un gentlemen's agreement est en place concernant certaines affaires budgétaires depuis 1970, mais, depuis lors, la Communauté européenne s'est considérablement développée.
L'avenir des services communs est en cours de discussion, non seulement au sein du Comité des régions, mais aussi au Comité économique et social, car quelque chose ne va pas dans la façon dont ces services sont organisés, vu que même le Comité des régions a l'impression qu'il est désavantagé.
La décharge de cette année s'est concentrée en particulier sur le thème de l'utilisation contestable du coefficient, non seulement par le Comité des régions, mais aussi dans d'autres institutions.
Je tiens à souligner que toutes les agences communautaires sont soumises à une telle procédure de décharge, mais de deux manières différentes.
Les citoyens acceptent le déboursement de ces fonds en grande partie s'ils ont l'impression, non pas que tel ou tel potentat les utilise pour faire dorer le bouchon de sa baignoire, mais bien que l'argent parvient véritablement à ceux qui en ont besoin, et c'est cet aspect que nous avons examiné avec le plus grand soin.
Cependant, ces erreurs n'étaient pas du genre à s'avérer désavantageuses pour l'Union européenne, mais étaient en fait de nature procédurale et doivent être corrigées si nous voulons pouvoir affirmer sans équivoque que les fonds ont été correctement utilisés.
Force est d'indiquer que les chiffres sont en hausse, mais ils sont encore loin des 20% convenus.
En tant que député pour qui la procédure budgétaire a toujours beaucoup compté, je puis vous dire clairement que je veillerai également, lors de l'élaboration du prochain budget, à ce que nous surveillions de près les améliorations annoncées à la mise en œuvre du budget - en ce qui concerne non seulement l'utilisation des fonds pour leur finalité prévue, mais aussi la réalisation des objectifs politiques - et que notre comportement, en tant que Parlement, soit déterminé par le fait que vous exécutiez ou non ce que vous avez entrepris de faire.
Nous n'allons pas discuter dans le cadre de la présente procédure de décharge de la manière dont cet argent, qui appartient à l'AESA, est ou sera mis à nouveau à disposition cette année, mais nous devrons aborder cette question avec la Commission.
La commission de l'environnement n'a aucune critique fondamentale à adresser concernant la gestion des budgets de ses quatre agences, mais nous avons saisi l'occasion que nous offrait cette procédure de décharge pour réclamer des deux "anciennes" agences - l'AEEM et l'AEE - ce qui est déjà exigé des "nouvelles" agences conformément aux règlements de base, à savoir que leur travail soit régulièrement examiné et évalué par des experts indépendants.
Nous avons donné décharge aux agences, mais elles ont encore besoin de ressources pour accomplir les tâches qui leur ont été confiées.
J'ai conscience que nous devons être sur nos gardes après les cas de corruption et les scandales que nous avons connus, mais nous ne devons pas non plus dépasser le but fixé.
Nous constatons que des progrès ont été accomplis en rapport avec l'exécution des engagements, mais l'exécution des paiements doit être relancée.
Nous devons toutefois reconnaître que certaines mesures ont commencé à agir, mais il reste encore fort à faire pour que tout soit - disons - acceptable et correct.
Nous savons que les projets proposés étaient très valables, mais malgré cela, l'argent n'a pas circulé, ce qui signifie qu'une aide est nécessaire ici.
Nous recommandons au Parlement d'approuver les budgets pour 2005, mais, ce faisant, nous avons plusieurs commentaires à formuler et plusieurs demandes à adresser.
La démarche n'a pas été simple, mais elle a dépassé toutes les attentes.
La Commission doit se montrer plus sévère, mais les États membres aussi.
Les citoyens européens doivent selon nous pouvoir se connecter à internet et voir la façon dont l'argent de l'UE a été alloué aux fonds agricoles, aux Fonds structurels, etc. Ce processus est en cours, mais il doit bien entendu être mené à bien jusqu'au bout.
Tout cela est très bien, mais qu'importe la façon dont vous le regardez, la responsabilité incombe à la Commission et elle ne peut pas la rejeter sur les États membres.
Je n'irai bien entendu pas jusqu'à dire que cela va se reproduire; cela dépendra de la façon dont les choses tournent, mais de nets progrès s'imposent.
L'une des principales raisons en est probablement que l'argent est alloué par la Commission, mais que ce sont les États membres qui sont responsables de surveiller la façon dont il est dépensé.
Inutile de dire que, en tant que groupe, nous tenons à souligner plusieurs choses, en ce compris notre amendement 3, sur lequel je voudrais attirer votre attention. En effet, plus que le texte actuel, cet amendement réclame une coopération constructive et un dialogue politique avec le président de cette Assemblée, auquel décharge est donnée, mais qui n'a pas encore été désigné dans le budget à l'examen.
Il est regrettable que, dans cette procédure, nous devions à chaque fois réclamer encore et encore les même choses - pas seulement les signatures électroniques ou la réduction de la paperasserie dans cette Assemblée, mais aussi des choses importantes telles que la question de savoir à qui nous donnons réellement décharge.
C'est important, mais, en comptabilité, tout s'équilibre, tandis que, dans la vie réelle, les fonds sont gaspillés et dépensés de manière inefficace.
L'OLAF recommande non seulement des mesures disciplinaires, mais aussi des poursuites judiciaires.
Le Comité des régions s'y est opposé à plusieurs reprises, mais la commission du contrôle budgétaire a finalement pu lire ce rapport, qui révélait des malversations structurellement organisées à plusieurs niveaux de la hiérarchie.
Les règles ne me permettent pas de citer le rapport de l'OLAF, mais même maintenant, après des années de fraudes, aucune action disciplinaire n'a été mise en œuvre, alors que les deux comptables ont été licenciés.
Pour ma part, je continuerai à dire à mes compatriotes que les gaspillages et les irrégularités financières sont une conséquence malheureuse mais inévitable du système, un système bien imparfait dans lequel le fossé entre les contribuables, qui fournissent l'argent, et ceux qui le dépensent se creuse de plus en plus.
Deuxièmement - et le moment est historique parce que je suis tout à fait d'accord avec mon compatriote du côté gauche de l'Assemblée - M. Seppänen a entièrement raison, comme d'ailleurs tous les autres orateurs qui l'ont souligné, le problème n'est pas la façon dont la Commission gère l'argent, mais bien la manière dont les États membres le font.
Nous voulons y œuvrer avec vous et vous soutenir dans cette entreprise, mais cela suppose que vous preniez l'initiative; nous vous accompagnerons tout du long, depuis les risques tolérables jusqu'aux audits uniques et toutes les questions y afférentes.
Pour en venir au budget de cette Assemblée, nous avons déposé des amendements de suppression en rapport avec le fonds de pension, non pas que nous nous y opposons et avons quelque chose à dire à propos de son contenu, mais parce que nous ne voulons pas préjuger des activités du groupe de travail que nous avons désigné conjointement, car pourquoi voudrions-nous à présent imposer des restrictions à leur travail?
Je suis tout à fait conscient - et je pense que c'est ce que Mme Gräßle avait à dire - qu'il n'est jamais facile de dégager les véritables priorités quand un grand nombre de personnes rouspètent sur ce qu'elles voudraient qu'il soit fait, mais c'est précisément ce problème technique que notre commission considère comme un défi à relever.
Qu'il vienne d'Allemagne comme c'est le cas actuellement ou d'un autre pays en d'autres temps - je ne tiens pas à épingler un pays en particulier -, c'est peut-être lui qui nous commande, mais nous ne manquerons pas de lui rappeler cette absence la prochaine fois qu'il s'adressera à ses propres électeurs et parlera de la pagaïe qui règne à Bruxelles.
En vertu des traités, la Commission convient expressément qu'elle est responsable de la gestion du budget, mais nous savons que 80 % des fonds sont gérés par les États membres, ainsi que l'ont déjà dit d'autres collègues.
Je suis d'accord avec notre rapporteur qu'il nous faut le soutien de la Commission pour encourager les États membres à le faire, mais on a tout de même le sentiment que ceux-ci ne se soucient pas de l'argent européen dépensé chez eux, parce que - disent-ils - ce n'est pas le leur.
Ce que je veux dire par là, c'est que 80% des fonds sont gérés par les États membres, mais lorsque je considère les gros titres des années précédentes, ou même des mois précédents, au sujet de la politique des bâtiments de la Commission et de certaines de ses structures qui n'ont rien fait pour que les procédures transparentes deviennent la norme dans l'attribution des marchés, il m'apparaît clairement que nous devons examiner avec le plus grand soin les 20% que gère la Commission.
Ce que je voudrais dire à M. Bösch, au sujet du système intégré de gestion et de contrôle, c'est que dans mon pays, l'incidence des fraudes - qui n'a en réalité rien à voir avec la fraude, mais , en raison des demandes mal introduites, relève vraiment d'une incidence d'erreurs - s'élève à 0,9%.
La Commission a proposé cet accord interinstitutionnel en 2005, mais il a été bloqué au Conseil.
Les aspects techniques d'une extension de cette mesure à d'autres domaines, notamment en rapport avec les fonds structurels, sont toujours en cours de discussion, mais nous obtiendrons assurément des résultats concrets.
De fortes tensions pourraient apparaître, si la Cour disait "Vous pouvez nous fournir votre déclaration nationale, mais cela ne veut rien dire.
Nous collaborons avec les services d'audits nationaux pour les associer à ce processus, mais la Cour des comptes a aussi besoin de preuves formelles.
Je ne demanderai pas au représentant présent de donner une réponse précise, mais ce grief a été exprimé et clairement.
Je remercie vivement la chancelière fédérale allemande pour sa déclaration claire et pour le fait que les résultats de cette conférence et ses conclusions figureront à l'ordre du jour non seulement du Conseil des ministres de la santé, mais aussi du sommet de juin.
Ce n'est pas seulement un problème qui concerne nos États voisins, mais bien un problème qui touche l'Europe; il dépend largement de notre développement social et économique et il est tout autant lié à notre capacité ou incapacité à offrir une valeur ajoutée aux citoyens.
Certains ont pu raisonner de la sorte par le passé, mais je suis heureux qu'aujourd'hui, ce ne soit plus le cas.
Nous pensions contrôler la situation, mais ce n'était pas le cas.
Nous savons qu'il touche les pays voisins, mais aussi les pays en voie de développement, et nous avons la responsabilité de travailler avec ces pays-là aussi.
Les mesures à adopter contre cette épidémie ne peuvent donc pas se limiter au territoire de l'UE, mais nécessitent de toute urgence une collaboration mondiale.
au nom du groupe PPE-DE. - (EL) Monsieur le Président, pour pouvoir guérir l'infection par le VIH/sida dans l'UE et les pays voisins, nous avons besoin d'une stratégie intégrée qui promeuve la prévention à l'échelon communautaire et dans ces pays, mais également, je dirais, dans le monde entier.
Le VIH/sida présente toujours un risque de maladie, non seulement dans les pays africains, mais également dans nos propres États membres et dans nos pays voisins.
Il est nécessaire d'organiser des campagnes d'information non seulement pour éviter de nouvelles infections par le VIH, mais aussi pour éviter la stigmatisation des personnes infectées et pour donner aux citoyens les renseignements dont ils ont besoin.
Nous devons attirer l'attention sur les dangers de la maladie, mais pas d'une façon qui marginalise les personnes infectées, les stigmatise et les expose à toutes sortes de discriminations.
Il s'agit donc d'une opération délicate de dosage, mais c'est notre devoir et nous devons le faire.
Chacun a le droit d'avoir ses propres convictions morales. Chacun peut agir sur la base de celles-ci, mais l'éducation doit jouer son rôle.
Nous devons développer des partenariats, pas seulement les institutions européennes mais aussi les citoyens européens, et nous avons donc l'intention de travailler - et travaillons déjà - en très étroite collaboration avec la société civile.
J'estime par conséquent que ce débat, tout comme, je l'espère, les débats qui suivront, permettra d'attirer l'attention de tous ceux qui doivent prendre les bonnes décisions, mais aussi contribuera à informer les citoyens européens de la persistance de ce problème.
Le sida se fait oublier, mais lui ne nous oublie pas, il progresse en particulier chez les jeunes, les femmes, les populations migrantes, et dans les nouveaux États membres de l'Union.
C'est pourquoi je suis heureuse que le rapport préconise des actions européennes à la fois de prévention, d'information, et de recherche, mais aussi des actions mondiales, grâce à la politique de voisinage et au programme TACIS.
La lutte contre le sida n'est pas seulement une lutte contre une pandémie, elle joue aussi un rôle de promotion de la santé et des droits sexuels, mais aussi des droits des femmes.
(DE) Monsieur le Président, je n'en suis pas tout à fait certain, mais je crains que vous n'ayez pas demandé le vote sur le paragraphe 75.
Vous avez dit que vous nous feriez voter sur le paragraphe 76, mais l'écran a indiqué le paragraphe 75.
Vous avez ensuite dit que vous nous demanderiez de voter sur le paragraphe 77, mais l'écran a indiqué le paragraphe 76.
Certains de ceux qui ont soutenu ce changement ont simplement été induits en erreur, mais d'autres savaient exactement ce qu'ils faisaient!
Les pays qui possèdent des marchés de paiement plus avancés, comme la Belgique - mais nous ne sommes pas les seuls -, craignent que la conversion des systèmes de paiement nationaux existants implique des coûts supplémentaires pour les entreprises et les consommateurs.
C'est essentiel non seulement pour la consommation nationale, mais également pour garantir un cadre pour le renouvellement de la capacité de production de fécule de pomme de terre, pour une augmentation de sa consommation et pour assurer un certain niveau de revenus aux producteurs de fécule de pomme de terre.
Les disparités qui existent non seulement entre les États membres, mais également entre les régions ont été accentuées en raison de la dernière vague d'élargissement, de la mondialisation, du vieillissement de la population et de l'immigration en provenance de pays tiers vers des centres urbains.
Il est bien possible - comme on peut en effet le lire sur la page d'accueil du site internet de l'UE - que des villes telles que Londres, Hambourg et Bruxelles figurent parmi les villes les plus prospères, mais il ne faut pas oublier que dans ces villes également l'écart s'est creusé et des quartiers pauvres sont déjà apparus.
(DE) Monsieur le Président, croyant que le rapport de M. Pieper était bon, j'ai réellement eu l'intention de voter en faveur de celui-ci, mais, depuis le rejet de mes amendements, j'ai fini par voter contre.
La majorité peut avoir effectivement voté contre cet amendement aujourd'hui, mais je suis cependant convaincu que mon avis s'avérera fondé à long terme.
En outre, et quelle que soit l'opinion dominante sur le processus d'élargissement de l'UE, nous nous réjouissons que l'on ait supprimé du rapport des propositions visant à créer un statut d'adhésion différent pour les nouveaux pays, qui les aurait totalement intégrés au marché intérieur, mais sans possibilité de participation aux institutions ou au processus décisionnel.
En tout cas, ce n'est pas notre propre argent, mais celui des contribuables que nous dépensons.
D'après les seules informations que j'ai trouvées, le cirque itinérant coûte deux milliards de SEK, mais c'est un chiffre de 2000, lorsque nous n'étions que quinze États membres.
Si nous mettions en œuvre certaines de ses propositions, il faudrait engager une petite armée de fonctionnaires pour des travaux et des contrôles superflus, qui n'apportent rien en matière de transparence ou de lutte contre des abus, mais dont le seul effet serait d'engendrer des frais et des chicanes inutiles.
Je suis pour la décharge, mais j'ai voté contre toute une série de propositions aussi farfelues que coûteuses et parfaitement superflues qui n'ont rien à voir avec la décharge 2005.
Nous avons adopté une résolution affirmant que Robert MacCoy avait droit à des excuses, mais le Comité des régions a ignoré celle-ci et à ce jour M. MacCoy n'a toujours pas reçu ses excuses et le Comité des régions sait qu'il peut faire fi de ce que décide le Parlement, parce que tout le monde s'en fiche.
Le concept de "gestion partagée" qui caractérise le système de l'Union instaure une dichotomie entre pouvoir et responsabilité: la Commission est responsable des dépenses effectuées au titre des fonds communautaires mais en réalité le pouvoir est délégué aux organismes de paiements situés dans les États membres.
Tant la CIPD du Caire que la Déclaration de Pékin évoquent la nécessité d'accorder des droits sexuels et de reproduction aux femmes, mais ces droits ont pour limite le respect des processus législatifs nationaux s'agissant de la question de l'avortement.
Évidemment, je n'hésite pas ce soir à solliciter le soutien du Parlement, compte tenu de la difficulté de l'entreprise, mais aussi de notre volonté de la conduire au succès.
Mais nous avons également entendu le représentant d'Airbus nous dire qu'il y avait des problèmes de fabrication, que ce retard avait causé d'irrémédiables dommages et que la société Airbus n'était pas suffisamment européenne mais gouvernée par les considérations nationales des États membres.
Aujourd'hui, le projet Galileo s'est également embarqué sur cette voie, mais depuis le Conseil de printemps, la Commission et le Parlement ont convenu que ces erreurs pouvaient encore être évitées à temps.
Nous sommes conscients que, pour reprendre une expression populaire, nous visons le chien pour toucher le maître, mais nous n'avons malheureusement pas d'autres moyens de pression.
Nous restons optimistes et le groupe socialiste au Parlement européen continue de soutenir le projet, mais notre patience a des limites.
Galileo a tout ce qu'il faut pour être un grand projet européen, mais la technologie évolue très vite.
Je me réjouis également que la Commission se soit engagée à explorer d'autres alternatives pour réaliser ce projet, mais l'éventualité d'une solution transitoire dépendant du Trésor public m'inquiète beaucoup.
Il faut savoir si, en effet, nous voulons pour l'Union européenne, non seulement l'indépendance spatiale, mais aussi toute une série de progrès dans la vie de tous les jours dont bénéficieront les citoyens.
Voilà ce que je pouvais dire ce soir, mais je resterai à la disposition du Parlement pour m'expliquer sur ce sujet passionnant, mais difficile.
Et ces règles du jeu équitables doivent s'appliquer à la fois à l'intérieur de l'Union européenne mais aussi vis-à-vis des concurrents mondiaux.
Voilà mon souhait, mais la décision vous appartient.
Ce n'est pas que nous doutions de leurs compétences, mais quand des mesures ont un tel impact sur la manière dont les citoyens effectuent leurs déplacements, nous devons faire notre travail, c'est-à-dire contrôler si la décision est valable, si elle est proportionnée à la menace, si elle est efficace, si le public est suffisamment informé, etc.
Nous sommes prêts à approfondir cette question dans le cadre d'un débat, mais je pense qu'il est important qu'en dernière analyse le Parlement ait un rôle à jouer.
Cette phrase s'applique principalement à la protection de l'aviation civile contre le terrorisme, ce qui est important, mais ne représente qu'une partie du paquet de mesures sur la protection contre les actes d'intervention illicite.
Par conséquent, j'ai essayé, non seulement d'intégrer ceux-ci dans les amendements proposés, mais aussi d'exprimer mon point de vue en tant qu'ancien pilote, quand j'estimais que c'était nécessaire, à l'égard du document dans son ensemble.
Vous avez alors présenté un rapport, mais dans ce rapport vous n'avez pas dit "Voici un moyen par lequel nous pourrions résoudre la question sans fausser la concurrence", pas plus que vous n'avez dit qu'il n'y avait pas lieu de faire une proposition.
Deuxièmement, il est parfois nécessaire de réagir très rapidement, comme vous l'avez fait dans le cas des liquides, mais le fait est que l'évaluation des risques et l'analyse des coûts doivent suivre, de façon à ce que le processus soit engagé dans la bonne direction.
Contrairement à M. Jarzembowski, nous sommes une majorité à penser que la menace terroriste non seulement est omniprésente, mais qu'elle change de forme tout le temps.
Ce que nous avons devant nous est un placebo, conçu pour faire en sorte que les gens se sentent en sécurité, mais certainement pas pour améliorer la sécurité.
Il n'est pas là, mais je m'adresse à tous les parlementaires.
Il est nécessaire d'établir des normes minimales communes en matière de sécurité, non seulement en raison de la réelle menace qui pèse sur l'aviation, mais également en raison du sentiment de danger présent dans le public.
Il ne s'agit pas de faire payer les passagers pour le privilège de voyager en sécurité, qui n'est pas un privilège, mais un droit absolu; il s'agit du devoir de l'état d'empêcher les avions de s'écraser dans des zones habitées.
La deuxième raison en est le déboisement, surtout le défrichage autorisé de vallées fluviales pour réaliser des projets tels que la construction de bungalows de vacances, mais également de zones industrielles et de centres commerciaux.
En effet, 80 % au total des cours d'eau européens ne coulent pas dans un seul pays, mais franchissent des frontières nationales.
La deuxième étape est la production de cartes des risques d'inondation et la troisième est la formulation de plans de gestion des risques d'inondation, mais seulement là où ceux-ci sont absolument nécessaires.
Comme le climat est déjà en train de changer, il est clair que non seulement nous devrons faire face au phénomène et en réduire les effets néfastes, mais nous devrons aussi nous y adapter.
au nom du groupe ITS. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur Seeber, il se peut que nous ayons moins fréquemment à souffrir des inondations qu'auparavant, parce que nous disposons de mesures de prévention de plus en plus efficaces, mais il n'empêche que leurs effets sont désastreux.
Deuxièmement, dans toute l'Europe, mais particulièrement en Irlande, on observe une tendance à construire dans les plaines inondables.
Ceci est bien joli, mais nous ne pouvons pas nous permettre d'attendre beaucoup plus longtemps.
Sur la base de tous ces amendements raisonnables, la présentation du rapport n'est peut-être pas formidable, mais j'espère que le message est clair.
Ce n'est pas de la science-fiction, mais une réelle nécessité.
Si tel est le cas un rapport critique du Parlement ne peut être que le bienvenu, mais pour lui seul.
C'est cet objectif que vise la stratégie thématique pour l'utilisation durable des ressources naturelles, aboutissement d'un débat très animé et révélant souvent des désaccords mais également extrêmement fructueux et qui a duré plus de cinq ans.
Au mieux, il pourrait être décrit comme un document de base raisonnable pour lancer la discussion, mais il ne contient aucun objectif concret et, comme je l'ai dit, ne témoigne d'aucune ambition.
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, nous avons hérité les ressources naturelles, que ce soit de la nature ou du Créateur, mais nous en sommes responsables vis-à-vis des générations futures.
Nous voulons de la croissance économique, car de nombreuses personnes sont encore dans le besoin, mais sans accroître l'utilisation des ressources naturelles et avec un impact environnemental réduit.
Depuis lors, les ressources naturelles ont diminué, mais nous avons fait de grandes avancées technologiques et appris à utiliser plus efficacement les matières premières et l'énergie et à maîtriser des ressources d'une manière dont nous n'aurions pas osé rêver il y a cinquante ans.
Je suis totalement favorable au rapport, mais je vois aussi que l'Union européenne fait beaucoup d'efforts, beaucoup plus que d'autres pays, pour protéger le sol, l'air et l'eau.
Toutefois, nous devons intensifier nos activités en vue d'une meilleure utilisation des rebuts et déchets résultant d'opérations manufacturières, ce qui, non seulement réduira la pollution environnementale, mais améliorera en outre l'efficacité de l'utilisation de nos ressources naturelles.
Ceci semble relever de la science-fiction, mais graduellement, cela signifie une amélioration de 5 % par an.
En effet, l'utilisation durable des ressources naturelles est un défi pour nous tous, que nous soyons décideurs politiques, entreprises ou citoyens, en Europe, mais également sur toute la planète.
À cette occasion, les discussions ne se concentreront pas seulement sur les questions politiques et de sécurité, mais aussi sur le renforcement du commerce transatlantique et l'intensification de la coopération en matière de protection du climat et de politique énergétique.
Il ne me sera pas difficile de rappeler à votre Parlement que, ces dernières années et décennies, ont existé des différences d'opinion récurrentes entre l'Union européenne et les États-Unis sur les questions du changement climatique, dont certaines concernaient des aspects fondamentaux, mais je suis convaincu que nous pouvons nous fier à l'impression que beaucoup de choses changent aux États-Unis, particulièrement en ce qui concerne la coopération en matière de recherche et de technologie, domaines dans lesquels les Américains sont eux aussi très intéressés par un accroissement de la coopération avec l'UE.
Notre volonté de négocier avec le gouvernement d'unité nationale en vue de le soutenir dépendra non seulement de la politique de ce gouvernement, mais aussi du fait qu'il agit ou non en conformité avec les principes du Quartet.
Le Parlement européen doit être largement associé à ce processus, mais entre amis, nous avons aussi le devoir de nous parler en toute franchise, voire d'exprimer des critiques.
Comme l'a observé le Président Kennedy en 1963, ne méconnaissons pas nos différences, mais intéressons-nous aussi aux moyens de résoudre nos différends.
L'Europe est déterminée à lutter contre le terrorisme et le crime organisé, mais ce combat doit être fondé sur les bases juridiques appropriées.
C'est non seulement la manière juste, mais également la seule manière de rétablir la réputation de l'Amérique.
Nous savons qu'ils ne veulent pas accepter un afflux de réfugiés, qui serait le symptôme de leur échec, mais nous avons besoin d'un budget d'aide clair et détaillé, ainsi que d'un accord afin de répartir le poids des demandes d'asile.
Oui, bien sûr, nous voulons de nouvelles relations économiques, avec une relation transatlantique plus forte établie sur de nouvelles bases, mais cela doit reposer sur des valeurs clairement définies, les valeurs démocratiques que l'Union européenne elle-même s'est engagée à défendre.
Lorsque nous évoquons un moratoire sur la peine de mort - ce que nous avons fait ces dernières semaines, et ferons encore à l'avenir -, nous le faisons non seulement pour sauver des victimes potentielles en Iran, mais aussi en espérant que les Américains accepteront un tel moratoire.
L'opération "Enduring Freedom" n'a plus de base juridique et doit être modifiée, mais nous, Européens, devons aussi avancer plus d'argent afin de permettre une évolution pacifique en Afghanistan, en particulier dans le domaine de la lutte contre les drogues, de l'éducation et du soutien aux citoyens démocrates de ce pays, principalement les femmes.
Selon Mme Merkel, il ne s'agirait ni de libre-échange, ni de marché commun, mais de régulation des marchés, de protection des brevets, d'harmonisation des règles et de coopération pour améliorer la gouvernance économique mondiale.
au nom du groupe ITS. - (NL) Monsieur le Président, je partage avec bon nombre de mes collègues l'espoir que le sommet du 30 avril et le nouveau partenariat transatlantique seront un succès, mais nous devons ajouter, naturellement, que ce nouveau partenariat doit se fonder sur la réciprocité et sur le respect des principaux intérêts mutuels.
Nos relations commerciales avec les États-Unis feront l'objet de pourparlers à Washington en avril, au cours desquels les questions de l'énergie et du changement climatique seront abordées, mais je vois aussi cela comme une occasion de réfléchir davantage à la lutte commune que nous devons mener contre le terrorisme international et, en particulier, contre le fondamentalisme islamique, qui se fait menaçant.
La politique étrangère américaine mérite très souvent des critiques, mais le caractère souvent partial des critiques formulées au sein de cette Assemblée est peu constructif.
En Afghanistan, nous devons travailler avec les états-Unis non seulement pour assurer la stabilisation de la situation là-bas, pas seulement pour le bien du pays, mais également parce que 90% de l'héroïne actuellement consommée en Europe provient d'Afghanistan.
En réalité, les états-Unis ont signé le protocole de Kyoto, mais ne l'ont pas ratifié.
Ici, en Europe, nous l'avons ratifié, mais nous ne l'appliquons pas.
Nous affirmons que les états-Unis sont les plus gros pollueurs du monde, mais c'est seulement parce qu'ils sont la plus grande économie du monde.
Le commissaire Špidla demande aux états-Unis d'adopter une approche mondiale, mais ils le font déjà.
Je ne sais pas si, comme le dit la résolution commune négociée, le président de la Banque mondiale doit démissionner ou non, mais je crois que l'important est que l'Union européenne commence à mettre au point ses positions stratégiques et devienne un acteur mature sur la scène internationale.
Monsieur le Président, si nous voulons que l'Union devienne une puissance européenne, je suis convaincu que cela ne peut pas se faire en opposition avec les États-Unis, mais plutôt avec les États-Unis, comme deux partenaires se respectant mutuellement, partageant une série de valeurs communes et une vision du monde identique.
Ce constat n'est pas seulement européen, mais est également de plus en plus souvent dressé par le parti démocrate, qui détient la majorité au Congrès et au Sénat des états-Unis.
Il a déclaré hier que non seulement Al-Qaïda avait survécu aux attaques de ces six dernières années, mais il avait en outre pris de l'élan.
Cependant, l'objectif poursuivi n'est pas la cohérence, mais plutôt que les deux zones économiques et les deux sociétés continuent à se développer de manière autarcique.
L'avenir amènera des conflits entre nous, mais cela est inhérent au fait que nous ne formions pas une zone économique unique, qu'il existe entre nous des divergences dans de nombreux domaines.
(NL) Monsieur le Président, l'UE a raison de critiquer la méthode appliquée par l'administration Bush dans la lutte contre le terrorisme, mais ce n'est pas un signe d'anti-américanisme, comme certaines attaques creuses et faciles lancées ici le suggèrent, car les critiques vis-à-vis de l'administration Bush, et de la manière dont elle piétine les droits de l'homme, sont bien plus sévères aux États-Unis même qu'en Europe.
Pour conclure, je suis favorable à l'idée d'unir nos forces avec les Américains, à condition que cela ne se fasse pas au sein de petits groupes secrets non démocratiques, comme le groupe de contact de haut niveau, mais simplement en respectant les procédures démocratiques.
Nous avons reçu une forte réponse de la part du président de la sous-commission "organisations internationales", le membre du Congrès Delahunt, du Massachusetts, qui nous a non seulement apporté son soutien, mais a également remercié le Parlement pour son travail sur cette question.
Comme je l'ai dit au Congrès, nous sommes des alliés qui partagent des valeurs communes, telles que la liberté, la démocratie et l'état de droit, mais pour promouvoir ces valeurs ailleurs dans le monde, nous devons nous assurer qu'elles soient respectées dans nos propres pays.
En fait, j'ai obtenu de la Commission une réponse parfaitement claire à propos d'une autre question de ce genre, mais la réponse du secrétariat du Conseil était assez vague.
Ce qui est nécessaire ici, c'est une attitude claire et univoque, afin de ne pas attiser la flamme de l'anti-américanisme, mais de maintenir des relations saines et adéquates entre l'Europe et l'Amérique.
Les citoyens américains sont protégés par la législation européenne de protection des données mais la législation américaine exclut les Européens et ne leur permet aucun recours.
Ne menons pas une concurrence aussi acharnée pour les marchés du pétrole et du gaz, mais convenons d'agir ensemble.
(PL) Monsieur le Président, les relations entre deux puissances mondiales importantes comme les États-Unis et l'Union européenne ont toujours suscité beaucoup d'émotion, pas seulement en raison de leur effet sur l'ordre international, mais également à cause de leur complexité et du grand nombre de domaines qu'elles impliquent.
Depuis décembre dernier, les États-Unis se montrent cependant prêts à apporter des modifications à leur programme d'exemption de visa. Nous avons entendu cela au Capitole, mais aussi au sein du département d'État et du département de la sécurité intérieure.
(EN) Monsieur le Président, comme l'a dit Mme Merkel, nous avons besoin d'un nouveau partenariat économique ambitieux entre l'UE et les états-Unis, mais cela doit aller de pair avec un nouveau partenariat environnemental tout aussi ambitieux.
Un accord transatlantique a été trouvé lors de la récente réunion des ministres de l'environnement du G8, où les deux parties ont approuvé le rapport scientifique établi par 2 500 scientifiques provenant des quatre coins du monde et réexaminé par des pairs, selon lequel les changements climatiques provoqués par l'homme s'accélèrent et ont des conséquences non seulement sur l'environnement, mais également sur la croissance et le développement économique, le niveau mondial de pauvreté, la sécurité internationale et l'approvisionnement en énergie.
Malheureusement, mais sans grande surprise, les parties étaient moins unanimes lorsqu'il s'agissait de déterminer quelles seraient ces réponses politiques.
Notre conception de la démocratie et notre rhétorique diffèrent souvent de celles des états-Unis, mais il s'agit simplement de deux dialectes d'une même langue et cette langue trouve son origine dans les valeurs de base que nous partageons.
Cela rejaillit sur le système général d'échanges multilatéraux, en affectant la balance commerciale à l'échelle mondiale, non en termes de puissance politique, mais en termes d'interdépendance économique.
Je dis oui aux relations transatlantiques, mais sur un pied d'égalité, sans le comportement servile dont font preuve habituellement certains des nouveaux États membres.
président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, honorables députés, je voudrais être bref en raison de l'heure tardive, mais j'exprimerai néanmoins ma gratitude à vous tous pour ce débat animé et franc.
Les relations transatlantiques ont été importantes dans le passé et seront importantes à l'avenir, étant donné en particulier les défis auxquels l'Union européenne se trouve confrontée, c'est-à-dire les questions liées à l'énergie et au changement climatique, mais aussi, par exemple, la lutte contre le terrorisme international.
Plusieurs critiques ont été formulées, non seulement sur des questions de sécurité qui relèvent de l'intérêt des États-Unis, mais aussi sur des questions intéressant l'Union européenne, par exemple les normes de protection des données, les données des passagers et l'affaire SWIFT.
Je sais que les députés de votre Parlement ne sont jamais satisfaits de ce qui a été réalisé jusqu'ici à propos du Moyen-Orient, mais, après le conflit entre le Liban et Israël, il y a eu beaucoup de plaidoyers enthousiastes pour la remobilisation du Quartet pour le Moyen-Orient, et traiter ces questions en tandem avec les États-Unis représente une contribution importante.
Les dialogues entre experts des deux parties ont été fructueux jusqu'ici, mais nous ne sommes pas encore assez avancés pour pouvoir négocier un accord formel.
L'affaire BAWAG est intéressante, mais la Commission ne possède pas à ce jour d'informations indiquant que BAWAG ait effectivement pris de telles mesures.
Les faits de l'affaire sont encore flous, mais les règlements de l'Union européenne ne permettent pas, de façon générale, de telles mesures ou une telle extraterritorialité.
C'est pourquoi - comme il a été formulé clairement - nous devrions traiter les Américains en égaux et les impliquer dans un dialogue vraiment rationnel, mais, ce faisant, nous ne devrions pas perdre de vue nos valeurs européennes communes.
J'entretiens effectivement des liens affectifs très forts avec ce pays, mais je n'en perçois pas moins les éléments qui méritent la critique et doivent encore être traités.
Nous ne l'aiderons pas en faisant l'impasse sur certains points, mais bien en attirant l'attention sur les questions encore en suspens.
Si beaucoup a déjà été accompli, certaines réformes n'ont toujours pas été mises en œuvre - et je ne fais pas référence ici aux seules réformes de la justice, mais aussi à celles de l'économie.
Si cette méthode ne donne aucun résultat avec l'un ou l'autre pays, des tierces parties devront entrer en jeu, qui doivent être capables de servir d'intermédiaires, de trancher et de résoudre les différends à l'européenne - pas en campant sur des principes, mais en traitant les questions en termes pratiques, économiques et politiques.
L'adhésion de la Croatie pourrait envoyer le bon signal à ses voisins: elle leur indiquerait non pas qu'ils pourraient devenir membres automatiquement ou qu'ils auront plus de facilité à adhérer, mais qu'il est possible pour un pays de rejoindre l'Union s'il remplit sa part du contrat.
Nous savons que cette Assemblée peut se montrer critique, notamment sur des questions telles que le rythme d'élargissement, mais il importe que le processus soit surveillé par le Parlement européen.
Certaines mesures ont été prises dans le cadre du programme de lutte contre la corruption, mais leur mise en œuvre ne fait que commencer.
Cela ne signifie aucunement que les critères qui s'appliquent à la Croatie diffèrent de ceux qui ont été imposés aux anciens candidats - mais bien que nous attendons du gouvernement croate qu'il continue de travailler sur les bases posées pour l'essentiel par le précédent gouvernement du Premier ministre Racan.
Pour ce faire, la pensée constructive et la flexibilité sont nécessaires, de la part de la Croatie mais aussi, bien sûr, de ses partenaires.
Pour l'heure, l'ensemble du spectre politique s'accorde sur une adhésion à l'Union, mais l'opinion publique est globalement indécise.
Nous ne devons prendre parti pour aucun camp, mais bien envoyer un message à toute la Croatie. À mon sens, ce message doit être positif.
Nous devons absolument veiller à citer nommément les points de critique liés au respect des critères d'adhésion et à en assurer le suivi - pas seulement concernant la réforme des secteurs administratifs et financiers, la lutte contre la corruption et la réforme de la justice, mais aussi dans chacun des domaines liés à la définition et à la mise en œuvre de la législation.
La volte-face en matière de collaboration avec le Tribunal pénal international de La Haye a certainement été un point marquant, mais le gouvernement et l'ensemble des partis politiques de Croatie doivent travailler davantage l'opinion publique locale pour aider à clore une fois pour toutes le chapitre des revendications nationalistes.
coprésident du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, chers collègues, non seulement nous sommes d'accord avec M. Geremek mais nous, nous avons pendant des années combattu le stalinisme avec M. Geremek et il est impensable qu'aujourd'hui, ...
coprésident du groupe UEN. - (EN) Monsieur le Président, c'est une motion de procédure, je ne retarderai pas trop la procédure, mais je tiens à dire qu'il est injuste de votre part de ne pas avoir invité le vice-président du groupe UEN, M. Kamiński, qui avait indiqué vouloir s'exprimer sur la question.
Une fois n'est pas coutume, puisque je suis Président, mais je me permets d'apporter moi aussi mon complet soutien.
(EN) Les relations entre l'Inde et l'Union européenne revêtent non seulement une très grande importance économique, mais également une très grande importance politique.
Cette Assemblée compte huit groupes politiques, mais seuls trois groupes - le PSE, l'ALDE et le GUE/NGL - ont trouvé un accord sur ces amendements, plus de 70 au total.
La "propriété intellectuelle" ne désigne pas uniquement les droits d'auteur, mais les droits d'auteur et les droits voisins.
La liste des votes est établie selon le règlement, mais si l'Assemblée n'a pas d'opposition, on fera comme le souhaite le rapporteur.
Le village voisin du mien, dans la vallée de la Moselle, a trouvé son salut grâce à la construction d'une digue de protection, mais les mesures préventives qui impliquent tous les membres de la population sont bien meilleures et plus efficaces.
C'est ce principe de solidarité qu'il faut développer et soutenir, pas seulement dans les villages frappés par une inondation, mais au-delà des frontières également.
D'après le vote de la majorité de cette Assemblée, il semblerait que, pour l'heure, le texte qui a été adopté est éthiquement neutre, mais qu'il le restera seulement jusqu'à l'apparition sur le marché de produits reposant sur la recherche sur les cellules souches.
Non seulement le soi-disant "paquet de compromis" des communistes, des socialistes et des libéraux rejette des demandes importantes de normes éthiques communes, mais il rend également les États membres impuissants en ce qui concerne leur responsabilité dans le domaine de la fourniture de soins de santé nationaux.
J'étais pour, mais j'ai appuyé sur le bouton rouge par erreur.
La priorité va certainement à la lutte internationale contre les organisations et les bandes de contrefacteurs, mais risquer de criminaliser des dizaines de millions de citoyens, par exemple simplement en exposant à des procédures pénales sommaires ceux qui utilisent l'internet pour télécharger de la musique via des réseaux de particulier à particulier, c'est une politique coupée de la réalité et contreproductive, si l'objectif consiste à combattre les organisations criminelles.
Non seulement la directive ne permet pas de prévenir comme il se doit la criminalité organisée dans ce domaine - ce qui est le but de la proposition -, mais en plus elle ne parvient pas à fournir une protection satisfaisante aux citoyens qui ont enfreint les droits de propriété intellectuelle par inadvertance.
Le rapport contient quelques points opportuns, qui ont été adoptés par la majorité, mais dans l'ensemble, le négatif l'emporte sur le positif.
La Liste de juin défend la protection du droit d'auteur mais pense que la proposition de la Commission constitue une menace pour la démocratie.
Deuxièmement, toute extension du champ d'application de cette proposition aux voies navigables aurait posé de graves problèmes pour les voies navigables britanniques à vocation récréative, mais aussi pour de nombreuses traversées de fleuves qui assurent un service public essentiel dans le cadre du réseau de transport en commun.
Je ne suis pas un spécialiste du sujet mais je salue le travail important fait par Dominique Vlasto pour défendre une position équilibrée dans la règlementation relative à l'inspection des navires entrant dans un port de l'Union européenne.
Les conservateurs suédois que nous sommes pensent que, grâce à la production et aux échanges, nous pouvons non seulement mettre fin à la pauvreté, mais aussi améliorer notre environnement.
La proposition traite d'éléments essentiels comme l'eau, les arbres, le sol et le pétrole, qui sont vitaux non seulement pour notre économie, mais aussi pour notre existence elle-même.
Il est encourageant de voir qu'il y a des progrès, mais, pour le bien à la fois de la Croatie et de l'Union européenne, ce processus important et irrévocable ne peut avoir lieu trop rapidement.
par écrit. - (EN) Les conservateurs britanniques ont soutenu le rapport Swoboda, mais ont voté contre les amendements relatifs au considérant G. Les conservateurs sont de fervents partisans de l'élargissement de l'Union, à la Croatie en particulier - un processus qui devrait se dérouler avec une relative facilité -, mais s'opposent fermement à l'idée selon laquelle une Constitution est indispensable à la poursuite de l'élargissement, comme l'indique le considérant G.
Ce combat a porté ses fruits, mais la création d'un véritable espace de sécurité maritime européen n'est pas achevée.
Des progrès tangibles ont été faits depuis la révolution orange, mais ils risquent d'être réduits à néant s'ils ne sont pas poursuivis.
Neutres en ce qui concerne les parties au débat, mais pas quant à l'issue de ce dernier.
En ce qui nous concerne, il est crucial que ces discussions aboutissent le plus rapidement possible, mais les dirigeants ukrainiens doivent comprendre que les liens entre leur pays et l'Union européenne seront solides si et seulement si l'Ukraine retrouve le chemin dont la crise actuelle l'a écartée.
Et je souhaite que nos collègues polonais - avec lesquels je suis d'accord sur de nombreux points - distillent des éléments prouvant le caractère européen de cette approche, de cette réflexion continentale dans d'autres domaines conflictuels. En effet, cela nous permettrait, une fois de plus, de mettre en œuvre une politique efficace vis-à-vis de l'Est, pas seulement à l'égard de l'Ukraine, mais également envers d'autres pays situés à l'est de l'Union.
Il ne s'agit donc pas d'une opinion politique, mais d'un avis juridique.
Je pense que nous ne devrions pas les juger sur leur rhétorique mais sur leurs actes, conformément à nos valeurs.
Comme je l'ai mentionné, M. Solana entretient des contacts étroits avec les deux groupes, et nous devrions non pas garder nos distances, mais plutôt prendre une position neutre en ce qui concerne les mesures que d'autres doivent prendre en Ukraine.
Nous devons en débattre cet après-midi et tenir compte de cela lors du vote, mais nous ne devons pas dénaturer le débat.
Il est bien sûr impossible de changer les schémas de pensée du jour au lendemain, mais les points de vue officiels et les lois peuvent, et doivent, être modifiés pour protéger les droits de l'homme fondamentaux.
Le texte qui nous est soumis aujourd'hui évoque des cas d'homophobie avérés dans plusieurs pays de l'Union, mais également, en effet, une déclaration du vice-premier ministre polonais.
Il ne s'agit pas de stigmatiser, tel ou tel gouvernement ni tel ou tel État, mais ces diatribes sont révélatrices de cette montée de l'homophobie dans l'Union européenne.
C'est la première fois que nous faisons ce genre de déclarations au sujet d'États membres - "États membres" au pluriel, car ils sont plusieurs dans ce cas au sein de l'Union européenne. Nous sommes toujours prompts à jeter l'opprobre sur d'autres pays, mais je pense que nous devrions, si nous prenons l'Europe au sérieux, si nous sommes une communauté de valeurs, balayer d'abord devant notre porte.
Madame la Présidente, l'agressivité à l'encontre des homosexuels est un problème dans nombre de sociétés européennes, mais ce n'est certainement pas le problème le plus grave.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (NL) Madame la Présidente, je tiens tout d'abord à rassurer le dernier intervenant - cette Assemblée a bien entendu abordé le sujet du hooliganisme auparavant, mais c'est une question tout à fait différente.
Cette constatation ne vaut pas uniquement pour les responsables politiques, mais aussi pour les autorités ecclésiastiques qui, de plus en plus fréquemment, ne manquent pas une occasion d'afficher leur aversion à l'égard des homosexuels et accablent ceux-ci en les qualifiant de pécheurs.
Ils font ces déclarations ici, au Parlement européen, mais aussi dans leurs circonscriptions bien souvent.
Si l'on se réfère aux déclarations faites par le président en exercice et d'autres hommes politiques, il ne s'agit pas d'un évènement unique, mais plutôt d'une série de déclarations calculées et prononcées au fil des années.
Permettez-moi de terminer en disant ceci: nous gagnerons, mais cela signifie que nous devons assumer la responsabilité qui nous incombe de défendre les droits de l'homme et de mettre fin aux violations des droits de l'homme partout où c'est nécessaire.
La tolérance "oui", la non-discrimination "oui", mais la promotion "non", car celle-ci n'est pas une mesure de respect des droits de l'homme.
Madame la Présidente, ceux qui souhaitaient si ardemment voter sur la nécessité de ce débat ont été tout aussi prompts à quitter l'hémicycle. Cette attitude démontre, on ne peut plus clairement, que leurs intentions n'étaient pas sincères, mais artificielles, et servaient des visées politiques.
Je peux le comprendre, mais pour l'amour du ciel, alors que des milliers de bûchers brûlaient dans vos pays dans un passé récent, ceux qui ont fui ces bûchers se sont rassemblés en Pologne.
Néanmoins, la solution ne consiste ni à accepter aveuglément ni à faire preuve d'intolérance, mais à faire montre de compréhension et de bonté.
J'estime que ce débat a clairement démontré que l'homophobie n'est pas un phénomène affectant quelques États membres, mais bien un phénomène universel - même si nous nous sommes aujourd'hui penchés sur les propos tenus par un parlementaire d'un pays particulier.
(EN) Le président en exercice a répondu que l'UE n'a aucune compétence législative, ce qui est vrai, mais elle dispose du programme-cadre pour la recherche.
Selon moi, les scientifiques pensent qu'il est possible de mettre au point un traitement pour les diabètes de type 1, mais qu'un effort concerté sera nécessaire pour y parvenir.
(EN) Merci, Monsieur le Président en exercice du Conseil, mais ce fut, avec tout le respect que je vous dois, une réponse très générale.
Peut-être ne pouvez-vous rien me fournir de plus à ce stade, mais puis-je vous demander d'avoir la gentillesse de m'adresser, par courrier électronique, tous les détails dont vous disposez ou m'indiquer comment obtenir une analyse approfondie par les États membres car, comme vous l'avez très justement dit, l'amélioration de l'équilibre entre vie familiale et vie privée est une priorité. Il est donc dans notre intérêt d'assurer que cette priorité soit largement partagée.
En conséquence, je voudrais m'enquérir de la qualité des services fournis, c'est-à-dire de la manière dont ils peuvent être assurés et dont nous pouvons être certains que le personnel engagé par ces institutions sera en mesure d'identifier d'éventuels problèmes d'apprentissage ou d'autres troubles, afin de protéger les enfants pendant leur croissance, mais également de leur fournir un avenir éducatif solide pour le reste de leur vie.
Tout d'abord, nous ne cherchons pas à établir une distinction entre les chaînes publiques et privées, mais à avoir une directive générale pour la télévision à l'échelle européenne.
Dans l'idéal, les deux pays concernés devraient régler la question entre eux, mais ils ne sont parvenus à aucun accord pour l'instant.
En ce qui concerne l'accord d'Ohrid, Monsieur Posselt, je ne peux pas vous donner d'évaluation précise de la situation pour l'instant, mais je serai heureux de vous transmettre la réponse à un moment ultérieur.
On entend beaucoup de discours affligés, mais rien ne progresse et les récents évènements ont plutôt renforcé cette impression.
J'ai tenté d'expliquer clairement - c'était ce que l'avant-dernier Conseil des ministres des affaires étrangères souhaitait - que nous souhaitions un nouvel aperçu de la situation par le biais, cette fois, de l'envoyé spécial des Nations unies, mais également en obtenant des informations de l'envoyé spécial de l'Union africaine.
Je reconnais aisément que c'est un sujet très délicat, mais je dois vous demander de prendre cette demande de l'envoyé spécial très au sérieux et de tenter de voir si certains mouvements qui ont été faits au cours des derniers jours ne pourraient pas finalement mener à une solution, permettant une mission commune.
(DE) Vous venez de dire que le Conseil est profondément inquiet, mais dans ce cas, ma question est assez spécifique: qu'est-ce que le Conseil a l'intention de faire pour faire pression sur le Sri Lanka afin qu'il mette un terme à l'offensive militaire contre les combattants de la liberté de l'Eelam Tamoul - qui a déjà fait de nombreuses victimes civiles - et qu'il revienne à la table des négociations?
Je ne sais rien concernant votre dernier point, mais nous examinerons la question et nous verrons s'il existe des informations disponibles à ce sujet.
Je voudrais à nouveau préciser que ce gazoduc n'est pas planifié par un État mais par des entreprises privées.
Certes, et cela va de soi, les membres des équipes recevront leurs instructions de l'État membre qui les accueille mais, pour le reste, ils sont mis sur un pied d'égalité avec les gardes-frontières nationaux.
Et cela étant, il était donc normal que, dans les cas d'une intervention qui serait justifiée mais où les moyens budgétaires de Frontex ne seraient pas suffisants pour l'assumer, l'autorité budgétaire prenne l'engagement, dans le respect des dispositions du règlement financier, de trouver d'urgence une solution budgétaire.
Nous avançons doucement, mais dans la bonne direction.
Cet instrument n'est pas la panacée, mais il constitue un progrès dans la lutte contre l'immigration illégale et la traite des êtres humains.
Non seulement les État membres, mais aussi l'Europe dans son ensemble, doivent prendre conscience de la nécessité d'une politique d'immigration, incluant les régions qui ont des pouvoirs constitutionnels, comme par exemple, les Îles Canaries.
La même chose s'applique également aux pays du sud de l'Europe - l'Italie, l'Espagne, mais aussi Malte, un pays que nous devrions aider.
Les vagues d'immigration illégale telles que celles que nous avons connues l'été dernier aux frontières méridionales de l'UE n'affectent pas seulement les États membres directement impliqués, mais tous les États membres de l'Union.
On ne peut plus laisser nos forces de police nationales assumer seules l'immense tâche de défendre nos frontières mais également, de façon croissante, de recevoir et aider les immigrants illégaux.
Il s'agit d'un instrument, mais non de la solution du problème.
Le gouvernement italien vient de faire passer une loi qui modifie et amende la législation antérieure, mais cela ne peut pas être considéré comme une solution permanente conduisant à un accueil de qualité et à la construction d'un avenir meilleur.
Elle doit établir une politique d'immigration légale qui puisse gérer toute l'immigration, qui, comme le vent, ne peut être stoppée, mais doit être contrôlée.
Nous avons besoin d'équipes d'intervention rapide, mais elles ne doivent pas être utilisées comme un moyen de transférer la responsabilité de la surveillance des frontières propres à chaque État qui, en vertu des traités actuels, relève de la compétence des États membres.
Ce problème ne concerne pas un pays ou une région, mais tous les États membres.
C'est pourquoi la surveillance aux frontières n'est pas seulement dans l'intérêt des États membres qui ont une frontière extérieure, mais également importante pour tous les États membres qui ont supprimé les contrôles à leurs frontières intérieures.
Nous devons maintenant faire un pas supplémentaire et créer des équipes d'intervention rapide qui pourront être envoyées sur le territoire d'un État membre ayant besoin de ce type d'assistance, mais qui ne sont pas prévues pour fournir un soutien à long terme.
par écrit. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'immigration est bien trop souvent saluée comme une ressource, une ressource vitale même, mais cette approche sous-estime ses effets terribles sur ceux qui la subissent vraiment.
Ceux qui quittent leur famille et leur pays ne sont souvent pas les plus pauvres, mais des jeunes gens qualifiés et aussi - sans aucune démagogie - des personnes qui sont une force de travail potentielle pour le crime organisé dans les pays d'accueil.
Pour finir, on peut dire que le volet correcteur du pacte de stabilité et de croissance a fourni les résultats escomptés, mais le tableau est plus mitigé en ce qui concerne le volet préventif.
Nous avons enregistré une croissance bien plus importante l'année dernière que précédemment, nous nous sommes rapprochés de notre potentiel de croissance, mais la dette publique demeure en dessous des limites que nous nous étions fixées dans le traité de Maastricht.
Selon l'ensemble des indicateurs, nous enregistrerons une bonne croissance l'année prochaine, mais elle sera moindre que l'année passée, ce qui signifie que la dette publique continuera à être une source de préoccupation.
L'espérance de vie augmente, les taux de natalité restent extrêmement bas, ce qui signifie une diminution de la population active et, tôt ou tard, une contraction du marché du travail de sorte que de plus en plus de personnes bénéficieront du système, mais de moins en moins de personnes contribueront à alimenter les caisses de la sécurité sociale.
Je suis d'accord sur le fait qu'il faut établir des bases comparables pour les budgets, afin que les comparaisons soient homogènes, mais je souhaiterais que nous empruntions une technique comptable issue du secteur privé, une forme de prévisions budgétaires, afin de prendre en considération les obligations qui nous incombent.
Il m'apparaît évident que nous devrions tirer parti de la bonne conjoncture pour réduire davantage la dette publique, mais ce n'est pas ce que nous faisons, ou nous ne le faisons pas suffisamment.
J'estime que ces modifications permettraient non seulement de renforcer la discipline budgétaire dans les États membres, mais qu'elles amélioreraient également la coordination des politiques fiscales à l'échelon européen.
Lors des discussions au sein de l'Union européenne, les délocalisations ne sont pas considérées comme des occasions, mais comme une menace pour l'emploi dans les pays où les coûts de production sont plus élevés qu'ailleurs.
Les représentants des États membres peuvent discuter de la maturité, etc. d'autres pays, mais, pour les pays qui ont adopté l'euro, c'est sans aucun doute une leçon importante.
La solution normale dans un tel dilemme serait que l'Espagne baisse ses taux d'intérêt et dévalue, mais aucune de ces options n'est envisageable puisqu'elle partage la monnaie unique.
Je ne sais pas laquelle de ces issues se produira, mais il est temps de faire face aux réalités.
De mon côté, je considère qu'il est important de disposer d'analyses identiques non seulement des déficits des finances publiques, mais aussi, par exemple, de la performance des États membres en ce qui concerne le respect des critères relatifs à l'inflation.
Ce point est important non seulement pour la stabilité de la zone euro, mais aussi parce que les déficits identifiés seulement par la suite, ou ceux qui ont été couverts, réduisent la crédibilité des institutions européennes dans l'État membre concerné.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais simplement dire à l'orateur précédent que, manifestement, ce rapport ne porte pas sur la question de l'élargissement de la zone euro mais bien sur l'état des finances publiques dans l'Union européenne.
Je veux par ailleurs souligner que la contribution de ce rapport à une meilleure coordination des politiques économiques et la vision dynamique de Jean-Claude Juncker et du commissaire Joaquin Almunia permettent de progresser lentement - trop lentement, mais sûrement, je l'espère - sur la voie d'une coordination des calendriers budgétaires, d'une meilleure prise en compte des données macroéconomiques cohérentes pour l'ensemble de la zone euro.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est essentiel pour les pays de l'Union d'avoir des finances publiques durables, non seulement comme but en soi, mais aussi en tant que moyen permettant de mettre en œuvre le modèle social européen, qui se caractérise par la recherche, les investissements, l'innovation, la compétitivité, la cohésion sociale et la durabilité environnementale et énergétique.
Pour garantir une réduction des déficits et des dettes publiques, il faudra que des mesures strictes soient mises en œuvre, mais il faudra également des mesures proactives en vue d'assurer un développement économique et social durable.
Il est cependant nécessaire d'introduire une transparence accrue dans sa mise en œuvre, pour éviter des procédures rigides et arbitraires, de même qu'une meilleure comparabilité et fiabilité des données afin de faciliter, non seulement l'entrée des nouveaux États membres dans la monnaie unique, mais aussi dans la perspective de renforcer réellement la compétitivité et la croissance dans ces pays.
Nous savons bien que la restructuration des entreprises est un problème que craignent non seulement les travailleurs concernés, mais aussi les autres citoyens.
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, Airbus, Alcatel, Lucent et Delphi Systems ne sont que les derniers d'un courant sans fin de cas de restructurations majeures qui ont poussé des délégations de travailleurs à venir nous voir pour se plaindre de violations de réglementations européennes sur l'information et la consultation, non seulement la directive sur les comités d'entreprises, mais d'autres également, comme les directives sur les licenciements et transferts collectifs, datant des années 1970, et la directive établissant un cadre général pour l'information et la consultation des travailleurs.
Nous avons une abondance de lois sur l'information et la consultation, mais les incohérences et les contradictions entre elles et les lacunes qu'elles contiennent, justifient que l'on évite de les utiliser.
Alors même que nous savons que les erreurs de gestionnaires sont à la base des difficultés que connaît aujourd'hui Airbus et, parallèlement, que ce sont les compétences de ses salariés qui ont assuré le succès, ils sont les derniers informés mais les premiers et les plus dramatiquement touchés par ce plan.
Il m'apparaît, dans un contexte mondialisé et une situation économique en perpétuelle évolution, qu'il est de notre devoir, aujourd'hui comme il y a treize ans, que l'application pleine et entière des directives existantes soit assurée, y compris par des sanctions contre les entreprises irresponsables, mais plus encore qu'intervienne une révision des directives existantes pour aller plus loin sur l'information et la consultation des travailleurs, ainsi que sur les comités d'entreprises.
(ES) Je voudrais remercier le commissaire pour ses belles paroles, mais nous aimerions davantage de détails quant au calendrier et aux mesures destinées à accroître la transparence et la bonne gouvernance des entreprises.
La participation des travailleurs est essentielle, si nous voulons conserver la compétitivité et la qualité de l'industrie européenne dans des projets phares comme Airbus et d'autres, moins connus mais cependant essentiels pour faire de l'Europe l'économie concurrentielle que nous voulons qu'elle soit.
Il n'est pas correct d'attribuer les problèmes que nous rencontrons exclusivement à la mondialisation, car, si nous examinons les choses de plus près, nous voyons que les carnets de commande tant d'Airbus que de Boeing sont remplis, et on a donc besoin non de moins mais de plus de travailleurs, aussi bien en Europe qu'ailleurs.
Des mesures pourraient-elles être appliquées en vue d'obliger les cadres à gérer leur entreprise d'une manière plus transparente, d'abord dans l'intérêt des travailleurs, mais aussi dans celui de la société?
Comme je l'ai dit, la rédaction de rapports de mise en œuvre pratique par les États membres figure dans plusieurs directives, mais ces rapports sont requis à intervalles différents, certains tous les quatre ans, d'autres tous les cinq ans et d'autres encore sans aucun délai spécifique.
Mon groupe politique considère ce rapport dans sa totalité, c'est-à-dire la directive, comme un pas important en avant, mais bien sûr nous voudrions que des initiatives similaires soient prises dans d'autres domaines par d'autres commissaires.
L'absentéisme et l'inaptitude au travail génèrent non seulement des coûts élevés pour l'entreprise concernée, mais aussi un fardeau pour les budgets de la santé publique.
Si vous le permettez, je voudrais faire une remarque supplémentaire, dans la mesure où certaines interventions ne se rapportaient pas directement au sujet de cette directive, mais à la santé et à la sécurité au travail en général.
Évidemment, le chiffre de 4 500 accidents mortels par an semble relativement peu élevé par rapport aux 250 millions de travailleurs, mais nous parlons de 4 500 vies humaines.
(EN) Monsieur le Président, je ne voudrais pas retarder la procédure, mais certains députés et moi-même avons déposé une déclaration écrite à la suite de la décision du Bureau de ce Parlement de revenir sur l'interdiction totale de fumer au sein du Parlement européen.
Il ne s'agit pas d'évoquer ici telle ou telle figure médiatique parmi des personnes physiques, mais bien des sommes considérables qui sont en jeu du fait des pratiques développées par certaines personnes morales.
Si le renforcement des relations entre l'UE et la Suisse ne vise pas cet objectif, mais plutôt un partenariat privilégié entre les deux parties, sur quels principes ce partenariat devrait-il se fonder?
Il ne s'agit pas de concurrence fiscale, mais bien de l'application des règles qui ont été adoptées dans le cadre de notre accord de 1972 avec la Suisse.
Il ne s'agit pas de concurrence fiscale mais d'aide publique.
Je ne sais pas si vous êtes au courant, mais plus de 20 000 sociétés boîtes à lettres se sont installées en Suisse dans le seul but d'éviter l'imposition dans les États membres de l'Union européenne.
Je voudrais proposer une légère modification, mais néanmoins efficace, de l'amendement 13, de manière à avoir le texte suivant: "invite ses commissions à entreprendre tout ce qui est raisonnable pour respecter la parité".
Si nous continuons à plaider pour notre politique de d'emplois à plein temps et de préservation des emplois, nous ne réduirons pas le niveau des absences dues aux maladies, mais cela contribuera peut-être à l'augmentation du nombre des naissances.
Je crois fermement en la valeur de la main tendue aux personnes qui ont perdu quelque chose, mais qui ont été dotées de la capacité de voir et de percevoir le monde différemment.
Le contrôle des frontières extérieures relève des États membres, mais les flux de réfugiés qui sont répandus aujourd'hui démontrent que ces frontières extérieures sont devenues trop pénétrables.
L'entrée exponentielle d'émigrés illégaux ne peut donc être traitée qu'en prenant des mesures supplémentaires, mais pas de substitution, visant à soutenir les États membres, ce que Frontex fera, espérons-le.
Dans ce contexte, il est clair que les frontières extérieures de l'Union constituent un territoire sous la souveraineté exclusive des États membres, mais ce sont également des territoires dont l'intégrité, le contrôle et la protection sont dans l'intérêt de chacun, étant donné que les problèmes qui surviennent à ces frontières ont tendance à avoir des répercussions pour d'autres États membres.
Il existe aussi, toutefois, le problème de la traite des êtres humains et - sur un plan assez différent mais tout aussi valable - les menaces environnementales.
par écrit. - (PT) Le programme Galileo constitue sans conteste l'une des pierres angulaires de la stratégie de Lisbonne, étant donné sa portée technologique et la valeur ajoutée escomptée en termes non seulement d'emplois, mais également de progrès technologiques.
Nous avons voté contre plusieurs amendements que nous estimons fondamentalement logiques, justes et, dans certains cas, également souhaitables, mais qui ne doivent en aucun cas être déposés, ou adoptés, par cette Assemblée.
Je ne veux pas m'écarter du sujet, mais je dois dire que je suis frappé par le fait qu'on puisse condamner à mort un citoyen adulte, même si cette personne est coupable d'un crime haineux, alors que la vie d'un enfant qui n'est pas encore né ne semble pas mériter d'être protégée.
(FI) Monsieur le Président, je suis absolument opposée à toute discrimination contre les homosexuels, mais j'espère que cette Assemblée rédigera un jour une résolution qui ne soit plus brouillée par le concept insatisfaisant d'homophobie.
Nous avons choisi de nous abstenir dans le cas présent mais souhaitons toutefois témoigner notre soutien au rapporteur dans son action en faveur de finances publiques saines et de la bonne mise en œuvre du Pacte de croissance et de stabilité.
L'objectif premier de ce rapport n'est plus un déficit zéro, mais des excédents budgétaires.
Nous avons exprimé notre avis au travers de 16 résolutions ces dernières années, mais le régime de Mugabe nous rappelle constamment que, quelle que soit la gravité de la situation, celle-ci peut encore empirer.
Il s'est rendu au sommet de la CDAA en espérant recevoir un soutien pour sa politique, mais s'est fait proprement éconduire et doit désormais compter avec la désignation du président sud-africain Mbeki en tant que médiateur du dialogue entre le Zanu-PF et l'opposition.
Il est vrai que le Zimbabwe est bien loin, mais rappelons-nous des mots d'Ernest Hemingway: "Ne demande pas pour qui sonne le glas, il sonne pour toi".
Des sanctions existent mais, dans le même temps, la Grande-Bretagne ne respecte pas les accords qu'elle a conclus avec le Zimbabwe.
Ce génocide est probablement dix fois pire qu'au Darfour, mais il reste ignoré par l'ONU.
Nous savons combien il est difficile d'accepter qu'un libérateur se transforme en tyran, mais il appartient à Mbeki d'entrer dans les annales de l'histoire comme celui qui, au final, aura aussi contribué à mettre les droits de l'homme et la démocratie sur la voie de la réussite en Afrique, en prenant le parti des personnes qui sont d'une patience à toute épreuve.
Le régime russe se sert non seulement des tribunaux, mais aussi de l'ensemble de l'appareil de sécurité pour intimider les opposants politiques.
Selon lui, ce qui se passait en Russie à l'époque n'avait aucun rapport avec le socialisme ou le communisme, mais était étroitement lié à ce qu'il appelait la tradition "asiatique". C'est une tradition qui veut qu'un petit groupe parvienne, en faisant appel aux mesures les plus dures, à rester au pouvoir dans un pays vaste et faiblement peuplé.
Les pays européens et leurs habitants ne peuvent accepter cette situation sans broncher, mais doivent se montrer solidaires avec ceux qui veulent faire de la Russie une démocratie digne de ce nom.
(DE) Madame la Présidente, en 1991, j'ai été amené à faire la connaissance non seulement du combattant estonien pour la liberté le plus réputé, Tunne Kelam, mais aussi de Boris Eltsine, lorsqu'il est venu ici à Strasbourg pour témoigner d'une nouvelle Russie.
Les informations dont nous disposons nous affirment qu'Alan est vivant et en sécurité, mais nous ignorons l'identité de ses ravisseurs.
auteur. - (NL) Madame la Présidente, Gaza est une région restreinte mais très urbanisée qui est pratiquement coupée du monde extérieur.
Pendant longtemps, Israël a été une contrée qui avait des emplois à offrir, mais le pays a largement renoncé à cette vocation par crainte des attentats et accepte de moins en moins de personnes sur son territoire via le poste frontière d'Erez.
La sage décision de retirer les villages de colons israéliens de cette bande côtière a peut-être changé quelque chose pour ceux qui vivaient dans ces villages et étaient détestés de leurs voisins, mais presque rien pour tous les autres.
Pendant longtemps, ces actes de désespoir se sont traduits par des attentats suicides contre des cibles israéliennes, mais ils prennent aussi la forme d'enlèvements.
Alan s'est forgé cette réputation de reporter objectif, capable de décrire une situation très difficile de façon équilibrée, depuis de nombreuses années, mais de façon plus évidente encore ces trois dernières années à Gaza.
Le prendre pour cible en l'enlevant est non seulement un crime effroyable mais également un acte tout à fait contre-productif pour la cause palestinienne.
Cela s'apparenterait à une gifle non seulement pour les Nations unies et son rapporteur spécial, mais aussi pour les victimes, leurs familles et leurs proches.
Nous devons nous féliciter du fait que la présidente se soit engagée personnellement en faveur du principe de "tolérance zéro" en matière de violations des droits de l'homme, mais l'ampleur du phénomène exige des mesures bien plus ambitieuses, notamment à la lumière du fait que plusieurs rapports nationaux et internationaux font état de l'implication directe d'une partie de l'armée et de la police dans ces violations.
Comme mon collègue M. Pafilis, je suis favorable au Mugabe des années 1970 et contre le colonialisme, mais lui et moi avons des avis très différents concernant la situation actuelle, comme je l'ai déjà clairement affirmé au cours de précédents débats.
Comme l'ont signalé les lauréats du prix Nobel, il s'agit pour nous d'une bonne occasion non seulement de féliciter les différents acteurs impliqués et de les encourager à trouver une nouvelle manière de progresser vers la résolution du conflit et de résoudre les difficultés qui se posent entre communautés différentes, mais aussi de féliciter l'Union européenne pour son engagement sans relâche et son soutien permanent à la population d'Irlande du Nord ces vingt dernières années.
Si un événement aussi exceptionnel a pu voir le jour hier, c'est parce que les différents protagonistes étaient portés par des géants, pas uniquement John Hume et Lord Trimble, qui sont présents aujourd'hui, mais aussi Jacques Delors, qui est le premier à avoir lancé le projet et l'idée d'un programme de paix pour l'Irlande du Nord, Helmut Kohl et d'autres.
Il pensait être présent cette semaine, mais ce ne sera pas le cas.
J'exprime également ma gratitude à tous mes collègues pour leur extraordinaire manifestation de soutien et de solidarité envers l'Estonie, car les événements actuels entre un État membre de l'UE - l'Estonie - et la Fédération de Russie ne sont pas de nature bilatérale, mais concernent l'Union dans son ensemble.
Les Russes vivant en Estonie sont mes compatriotes, et je suis fier d'eux car 99% d'entre eux sont restés loyaux non au président Poutine mais à l'État estonien.
En tant que citoyen et que personnalité honorable d'Estonie, vous avez obtenu deux fois plus de temps de parole que ce qui vous était imparti, mais cette exception ne doit pas être considérée comme un exemple par les autres intervenants.
Nous soutenons non seulement clairement le principe que les ambassades et les bâtiments diplomatiques doivent être traités avec respect, mais aussi que la souveraineté d'un pays et de son peuple doit être respectée.
Bien d'autres, comme les populations qui vivaient à 20 kilomètres à peine à l'est de notre maison, ont connu l'occupation plutôt que la libération.
C'est pourquoi nous pensons que la Russie devrait au moins reconnaître que, si nombre de soldats russes sont arrivés en libérateurs, ils ont amené avec eux un régime qui les a maintenus là en tant que puissance occupante et que de nombreux peuples en Union soviétique, mais aussi dans beaucoup de pays voisins, ont souffert de l'oppression.
Notre groupe a déploré de voir M. Ilves le quitter, mais nous sommes aujourd'hui ravis de constater qu'un homme aussi pondéré soit devenu le président d'Estonie. Voici deux brèves citations de sa part.
Il a attiré l'attention sur le site web d'une jeune femme russe, qui avait écrit "Nous sommes russes, mais notre patrie est l'Estonie", à quoi il avait ajouté: "Merci, Maria".
Cet épisode a été qualifié de libération, mais les Estoniens ont été déportés en Sibérie par vagues successives, aucune famille n'ayant été épargnée par la répression.
Les émeutiers détruisirent tout ce qui se trouvait sur leur passage, surtout des vitres, mais aussi des voitures et des abribus.
Les magasins de vins et spiritueux étaient particulièrement visés, mais d'autres le furent également.
Des matraques et des canons ont été utilisés, mais aucune arme à feu.
Ce que l'histoire nous enseigne à tous, c'est que les conflits sociaux éclatent lorsqu'une minorité - et 30% d'une population constituent bel et bien une minorité - cherche à s'intégrer mais se sent privée de ses droits.
Il n'est pas question de dire que la minorité russe n'a rien à se reprocher, mais en tant que minorité elle doit disposer de droits.
L'Estonie, cependant, n'est pas un État satellite dans le pré carré russe, mais une nation libre et indépendante.
Aujourd'hui, tout le monde est pour la liberté des pays baltes, mais quand, en octobre 1987, au parlement français, Jean-Marie Le Pen et les députés du groupe qu'il présidait voulaient exclure du champ d'application des traités conclus avec la Russie les pays baltes, dont nous estimions que l'annexion avait été illégale parce que réalisée par la violence, tous les autres partis politiques étaient contre.
Ce sont les résolutions de la ligue qui ont marqué quelques avancées dans ce qu'on appelle le processus de paix au Moyen-Orient, qui n'est toujours pas un processus de paix mais dont on espère des résultats via le sommet de la Ligue arabe.
C'est également au niveau panarabe que beaucoup d'intellectuels, notamment égyptiens, mais aussi libanais, voire algériens, situent leur message, plutôt que dans leur cadre national.
Bref, nous avons avec tous ces pays des relations qui sont de type public, étatique, bilatéral, mais en négligeant le fait de leur arabité.
C'est dans ce contexte que le rapport suggère que nous intensifiions nos relations, nous, l'Union européenne, avec tout ce qui a un caractère collectif dans cette affaire: bien sûr la Ligue des États arabes, mais aussi, pourquoi pas, le Conseil de coopération du Golfe, et même l'Union du Maghreb arabe si elle venait à être réveillée.
Je suis totalement d'accord avec le rapport sur ce point. Il souligne l'importance du dialogue interculturel, mais s'exprime dans le même temps très clairement en faveur de l'universalité des droits de l'homme.
Nous devons éviter de tomber dans le piège du culturalisme non seulement dans le cas des droits de l'homme, mais également de façon générale.
Si un tel dialogue avait lieu au sein de la société, il deviendrait alors évident que la neutralité religieuse de l'État et le respect des droits de l'homme ne sont pas un programme de réforme que l'"Occident" veut imposer au monde arabe, mais qu'ils sont dans l'intérêt même des sociétés arabes.
En fait, la menace du fanatisme ne concerne pas seulement l'Europe, mais le monde arabe dans son ensemble.
Il se peut que certains gouvernements considèrent qu'elle est acceptable, mais la population des pays arabes ne peut approuver notre politique actuelle envers le gouvernement palestinien.
Nous avons demandé des élections libres et des élections libres et justes ont eu lieu - Mme De Keyser en est le témoin principal - mais, nous avons dit ensuite que nous ne pouvions en accepter le résultat.
Israël n'en a pas fait autant, mais nous ne semblons pas considérer ça comme un problème.
Il est inacceptable que la présidente du Conseil, Angela Merkel, puisse déclarer: "oui je recevrai le ministre des affaires étrangères israélien, mais je ne reçois pas le ministre des affaires étrangères palestinien, qui au passage n'a rien à voir avec le Hamas, parce que ma dignité ne saurait le souffrir!"
Il se peut que certains membres du Conseil et de la Commission ne soient pas d'accord avec cela à titre individuel, mais en tant qu'institution leur politique est mauvaise et cynique.
C'est pourquoi, dans le contexte décrit par ce rapport mais aussi dans l'intérêt de la sécurité d'Israël, qui est étroitement liée à la sécurité des pays arabes et de l'Europe, nous devons changer d'attitude. Nous devons le faire en recherchant une véritable coopération avec le gouvernement palestinien - un gouvernement choisi par des élections que nous avons demandées - si celui-ci est au moins aussi enclin qu'Israël à soutenir le processus de paix.
Je crois cependant qu'en faisant une telle déclaration, nous devons tout d'abord dire clairement - puisque cela nous concerne personnellement, de même que nos politiques au sein de l'Union européenne - qu'il s'agit d'un dialogue et d'un débat que nous souhaitons entamer non avec les États, mais avec les populations, avec des individus.
À l'inverse de ce qui est écrit dans le rapport, nous devons dire clairement non seulement aux peuples, mais aussi aux régimes arabes avec lesquels nous entretenons un dialogue - bien que leur enthousiasme à s'engager dans le processus de Barcelone et à le soutenir ne soit guère lisible, puisqu'ils en parlent en termes très optimistes, mais ne participent pas ensuite aux réunions - que les préceptes religieux sont une chose, les lois une autre chose et le principe de la liberté de conscience encore une autre.
L'efficacité de cette action est une autre affaire, mais nous devons au moins essayer.
Je suis d'accord avec cet axiome, mais je souhaiterais souligner que l'arabisation ou l'islamisation de l'Europe ne doit pas être l'une de ces options.
Cela signifie qu'il faudra des réformes conduisant à la démocratisation et à un plus grand respect des droits de l'homme, qui ne sont pas l'apanage de l'Occident, mais bien plutôt sont universels.
De plus, ces dernières années, une menace djihadiste extrêmement sérieuse a vu le jour. Elle s'attaque à nos pays, mais aussi aux États musulmans eux-mêmes.
D'abord, ce n'est pas un rapport bienveillant, mais une prise de position audacieuse et un formidable message de confiance dans le potentiel démocratique du monde arabe, dans la diversité de ses acteurs non étatiques, dans la force de sa société civile et dans sa culture.
Et il annonce clairement le rôle que l'Europe doit tenir: soutenir, appuyer des processus démocratiques locaux, endogènes, rappeler l'importance des droits de l'homme, mais sans jamais s'imposer comme puissance hégémonique.
Cette responsabilité, nous la prenons et nous continuerons à la prendre, mais elle est inséparable de notre responsabilité à l'égard de la Palestine qui vit aujourd'hui une crise sans précédent.
C'est pourquoi je soutiens et je reprends avec force l'exigence non seulement du parti socialiste européen, mais de tous ceux qui se sont exprimés ce soir pour nous dire: il faut lever les sanctions contre la Palestine, il faut traiter avec son gouvernement d'unité nationale, qui accepte l'initiative de paix arabe, qui est aussi une formidable garantie pour la sécurité d'Israël vis-à-vis du monde arabe.
Je pense que le rapport Rocard manque cependant d'une analyse lucide des maux de la société européenne face non seulement à la nécessité des réformes dans le monde arabe démocratique, mais aussi par rapport à nos propres politiques.
Dans les amendements présentés par M. Rocard lui-même, je soutiens totalement quelques corrections, même si je pense qu'on ne peut pas parler de réformes dans le monde arabe sans tenir compte des tragédies causées non par les politiques européennes mais, par exemple, par la guerre en Irak et par l'absence de solution au conflit israélo-palestinien.
Je pense donc que nous devons aussi commencer par une critique des effets dévastateurs et obstructifs de nos politiques en Irak, puisqu'elles ont par exemple empêché un processus de réforme crucial, non seulement dans le monde arabe, mais aussi pour nous, lorsqu'il s'agira de changer de politique.
Le rapporteur demande en fait s'il existe une communauté arabe en tant que telle et souligne la raison pour laquelle nous parlons de monde arabe, mais non de nation arabe ou d'union arabe.
Le processus de Barcelone a été pensé pour être un processus de partenariat mais, comme nous le savons tous, nous nous trouvons dans une situation où l'Union européenne dicte ce qu'il doit se passer, où et comment.
Je voudrais d'abord souligner l'importance qui a conduit quatre de nos orateurs à ne pas directement traiter du sujet mais à rappeler qu'en amont de ce sujet, le drame non résolu du conflit Israël-Palestine et la non-reconnaissance du nouveau gouvernement palestinien, les différents blocages que nous y mettons, font obstacle à de bonnes relations entre l'Europe et le monde arabe.
Je dirai que Marco Cappato a raison de souligner que nous souhaitons, à travers tous ces efforts de rencontre des sociétés civiles, rencontrer finalement l'individu, bien entendu, mais on ne rencontre pas l'individu tout seul, on le fait à travers les institutions, les médias, etc., et c'est bien la démarche de ce rapport.
C'est ce qui m'amènera, le collègue Cappato le sait bien, à différer certains amendements, non pas que je sois en désaccord avec certaines condamnations, mais bien parce que je suis en désaccord sur l'opportunité de les rappeler maintenant, au moment où on enclenche un processus de main tendue pour aider des gens qui sont bien en dessous de nous concernant le respect des droits de l'homme.
La subtilité, en politique, est rare, mais je la suggère tout de même.
Ces dernières années, l'UE a mis en place une palette de mesures, non de façon unilatérale, mais en coopération avec de nombreux pays arabes. Les principales ont déjà été citées.
Il s'agit du processus de Barcelone, par exemple, mais aussi de l'extension en cours de la politique de voisinage.
Beaucoup de choses se sont produites, mais il est évident que, sur certains points, nous pourrions obtenir davantage.
La Ligue se tourne souvent vers l'UE, l'association d'États européens, mais elle n'a pas une fonction aussi intégrante.
Il faut se rendre compte que ce genre de dialogue rend possible la compréhension et l'interaction, mais aussi la critique.
Le directeur du Musée national irlandais a demandé des fouilles archéologiques complètes, mais, étant donné que le ministre Roche est resté sourd à tous les conseils d'experts jusqu'ici, il existe un risque réel que ce site néolithique unique soit perdu.
Étant donné les investissements européens dans ce projet d'autoroute, il est essentiel que la Commission intervienne pour s'assurer qu'une part significative non seulement du patrimoine irlandais, mais aussi, par définition, du patrimoine européen, soit fouillée convenablement, et que, si nécessaire, l'autoroute N3 soit reconfigurée pour arriver à cet objectif.
C'est une victoire pour la Grande-Bretagne, mais ce n'est là qu'une petite victoire.
(CS) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, en ces temps post-modernes, le mariage devient de moins en moins populaire, en particulier auprès des jeunes, mais il demeure le fondement de la famille.
Le ministre hongrois de la protection environnementale, qui a démissionné hier, a donné aux usines autrichiennes jusqu'au 1er mai pour mettre fin à la pollution, mais aucun progrès n'a été accompli jusqu'à ce jour.
Cette dernière a réussi à faire adopter une position commune qui reprenait certaines des dérogations demandées par le Parlement européen, mais seulement pour une période limitée, une période transitoire.
Pour le Parlement, il est très important d'en appeler aux États membres et de dire qu'il ne suffit pas d'afficher les prix à l'unité, par litre ou par kilogramme, dans les grands supermarchés, mais qu'il serait aussi approprié d'introduire cette méthode de tarification chez les autres distributeurs Ils devraient trouver des moyens d'y arriver, car c'est quelque chose de particulièrement important pour les consommateurs vulnérables.
À aucun moment la Commission, le Conseil ni le Parlement européen n'ont voulu remettre en question leurs tailles d'emballages, mais le débat au Royaume-Uni s'est développé tout seul.
Une troisième question dans ce contexte concernait le fait que nous voulions nous assurer que ces quantités nominales ne seraient pas abolies automatiquement après un certain temps, mais que la Commission européenne évaluerait les conséquences et les possibilités à l'avance et examinerait, au moyen d'une analyse d'impact, si cela était approprié, quelles en seraient les conséquences et comment nous pourrions répondre à une éventuelle distorsion du marché.
La base de la réglementation technique applicable aux véhicules à moteur a été l'un des premiers domaines d'harmonisation au sein du marché intérieur européen, mais il a fallu attendre jusqu'à aujourd'hui pour avoir un cadre de réception par type détaillé englobant toutes les catégories de véhicules à moteur, les remorques, les principaux systèmes et les composants clés.
La nouvelle directive conférera par conséquent des avantages non seulement au secteur automobile européen, mais également aux citoyens de toute l'Union.
Celui-ci devrait être garanti durant une période transitoire par Euro 5, mais devra finalement être inscrit dans la directive-cadre sur la réception par type.
Comme le souligne justement le rapport, il importe qu'il y ait un véritable ownership, une véritable appropriation politique de cette stratégie de la part des pays de la Corne, mais aussi au niveau européen.
Il y a deux points du rapport qui me semblent également très importants mais qui dépassent le cadre régional de la Corne et de la stratégie proposée: la stratégie commune Union européenne-Afrique et l'architecture de paix et de sécurité en Afrique.
Je pourrais réagir sur ces deux points également, et aborder aussi d'autres sujets relatifs à la Corne de l'Afrique et aux actions que nous pourrions y mener, mais le temps de parole ne me le permet pas.
Nous assistons à présent à des combats intenses en Somalie, où environ un millier de personnes a déjà perdu la vie et où les troupes éthiopiennes ont été très actives, combattant au nom du gouvernement de transition mais, bien sûr - nous devons tous le reconnaître - avec l'aide masquée des États-Unis.
Je ne critique pas les États-Unis - ils ont le droit d'avoir leur stratégie -, mais je pense que, si l'Union européenne avait la capacité d'avoir, de temps en temps, une stratégie plus autonome et plus indépendante sur ces questions-là, nous serions sans doute beaucoup plus efficaces.
Je le pense très sincèrement, mais je pense aussi qu'il faut, de temps en temps, avoir une position qui soit la nôtre, pour la Somalie notamment.
Toutes sortes d'arguments juridiques ont été élevés à l'encontre des pétitionnaires et mon but ici n'est pas de les examiner en détail, mais simplement de dire qu'ils sont exposés et étudiés avec sérieux dans le rapport - la question de l'application temporelle et géographique du traité au Groenland et de son application aux incidents militaires.
Quoi qu'il en soit, il est clair à nos yeux qu'il existe un droit pour les survivants, au titre de la directive, à une surveillance médicale et à des opérations appropriées de surveillance et d'intervention - pas simplement des exercices statistiques tels que ceux réalisés jusqu'à ce jour, mais une surveillance clinique et médicale appropriée qui profite non seulement aux survivants, mais également à la santé et à la sécurité de tous les citoyens européens au cas où de tels incidents se produiraient dans le futur.
Le commissaire offre sa compassion, mais nous n'en avons pas besoin.
Par conséquent, ne compatissez pas, mais offrez-leur le soutien politique de la Commission et demandez à l'État membre s'il compte fournir des informations essentielles pour ces personnes, afin qu'elles puissent s'assurer qu'elles ne courent aucun risque et que leur vie n'est pas menacée et est entre de bonnes mains.
au nom du groupe GUE/NGL. - (DA) Madame la Présidente, l'accident d'avion survenu le 21 janvier 1968 dans le nord-ouest du Groenland a non seulement provoqué un incendie avec des flammes d'une hauteur de 850 mètres de haut, mais également une pollution radioactive étendue.
Nous sommes en mesure de soutenir les quatre premiers des cinq amendements déposés par le groupe des Verts/alliance libre européenne, mais n'avons en aucune façon l'intention de voter en faveur de la proposition lors du vote final.
Il s'agit d'une modification mineure, mais qui peut nous aider à obtenir un compromis entre le Conseil, la Commission et cette Assemblée à la suite du trilogue non officiel.
La présidence a proposé le mot "substantial" comme alternative, mais les deux plus grands groupes n'en avaient finalement pas besoin.
Monsieur le Président, mon groupe ne s'oppose pas à l'amendement oral, mais nous ne sommes pas en faveur de l'amendement 14, même modifié par l'amendement oral.
Donc les mots "islamistes laïcs" ne remplaceraient pas les mots "islamistes modérés", mais seraient à considérer comme un ajout.
Tel est le texte, mais nous parlons de l'Église et de l'État.
(EN) Monsieur le Président, cette résolution a été présentée au nom de certains groupes politiques, mais le nom du groupe du PPE-DE n'apparaît pas.
La Commission doit accélérer son exercice de codification du droit communautaire, non seulement pour réduire le nombre de pages de l'acquis communautaire, mais pour fournir une plus grande transparence et facilité d'accès à tous.
En ce qui concerne la possibilité évoquée dans ce rapport quant à la portée de la directive en matière d'extension à certaines petites entreprises de l'indication du prix par unité de mesure, je voudrais dire, pour émettre une réserve, que je suis tout à fait favorable au fait que les consommateurs soient dûment informés et que je n'ai rien contre le fait de demander aux grandes chaînes de distribution, qui se taillent la part du lion sur le marché, d'indiquer le prix par unité de mesure sur leurs produits, mais ce ne serait pas une bonne chose d'imposer cette obligation aux PME et aux petits magasins.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que le rapport Harbour, sur lequel nous avons voté en deuxième lecture aujourd'hui, mérite le soutien total de notre Assemblée, car aujourd'hui le feu vert a été donné à un type de réception qui s'appliquera non seulement aux voitures, mais à des véhicules comme les autobus, les autocars et les camions.
J'ai voté pour cette résolution qui reconnaît l'importance de la Russie pour l'Europe, surtout dans les relations énergétiques, mais qui souligne aussi le besoin de valeurs démocratiques et de droits de l'homme.
Le rapport Rocard aurait dû constituer un réquisitoire accablant contre le sort épouvantable réservé à l'État de droit, à la liberté d'expression et à la liberté de culte dans les pays arabes, mais au lieu de cela, cette Assemblée et ce rapport redéfinissent les droits de l'homme sur le plan culturel.
Je regrette qu'il y ait eu une objection au vote, mais je ne pense pas qu'elle change la nature de l'amendement.
En fait, quand nous parlons du monde arabe nous ne parlons pas seulement des États arabes, des nations arabes ou de simples institutions, mais de peuples et, par conséquent, de citoyens arabes vivant dans l'Union européenne.
C'est l'évidence, mais l'Union européenne ne devrait pas du tout s'engager en politique étrangère en soutenant des forces dans d'autres parties du monde.
Si le rapport place dans l'ensemble un grand espoir dans un partenariat politique entre l'Union européenne et la Corne de l'Afrique, nous avons voulu souligner qu'il est nécessaire de convoquer une conférence internationale qui se concentre non seulement sur la sécurité, mais aussi sur la paix et le développement, qui aborde ces enjeux avec tous les pays de la Corne de l'Afrique.
Il se peut qu'elles limitent l'émission de CO2 et d'autres gaz à effet de serre, mais Tchernobyl et la catastrophe nucléaire en Oural décrite par Roy Medvedev n'ont que trop bien démontré les risques posés par la radioactivité.
Il ne peut régler à lui seul les défis énergétiques ou les prétendus défis climatiques qui se posent aujourd'hui aux États européens, mais reste incontournable à bien des égards.
Et ceci sous l'influence d'une politique énergétique menée à Bruxelles, dont nous rejetons non seulement la pertinence, mais aussi la légitimité.
Je comprends et je reconnais que les problèmes suscités par la solution nucléaire sont amplement attestés, et que cette solution suscite des réactions négatives, mais j'estime qu'il ne faudrait pas exclure l'énergie nucléaire quand il s'agit de l'avenir de l'approvisionnement énergétique, compte tenu de ses coûts, de son incidence sur l'environnement et du c'est la solution technologique la moins risquée.
C'est un premier pas mais qui est loin de répondre à l'essentiel: garantir un droit au logement à toutes celles et ceux qui vivent dans l'Union européenne.
Pour le libéral que je suis, il est bien sûr très important que les personnes aient un toit au-dessus de la tête, mais c'est un domaine qui doit être abordé au niveau local ou régional, plutôt qu'au niveau de l'Union européenne.
Le marché du logement a connu des mutations majeures ces dernières années, à cause de l'offre et de la demande, mais aussi à cause des mutations sociales et démographiques de notre société.
La pénurie de logement social est criante, même si l'hébergement est non seulement un droit fondamental, mais aussi un aspect fondamental du développement régional, à la fois urbain et rural.
Enfin, sur la base des propositions que nous avons avancées précédemment, je voudrais mentionner la nécessité de garantir l'accès des régions ultrapériphériques à l'internet haut débit, comme indiqué dans le rapport, mais sous une forme édulcorée.
Je pense toutefois qu'en des temps difficiles tels que ceux-ci, cette Assemblée doit commencer par trouver un terrain d'entente entre tous les membres, mais pour y parvenir nous n'avons pas encore suffisamment discuté, alors qu'en plus, les événements en Palestine sont en passe de nous devancer, si bien qu'on en est arrivé au point où une résolution à la mie de pain sans véritable assise ne serait assurément d'aucune aide, et encore moins dans la perspective de votre visite sur place.
Je propose donc que la résolution soit retirée - pas parce que nous avons changé d'avis, mais parce que nous voulons avoir suffisamment de temps pour négocier avec les autres groupes.
Je suis donc en faveur de la proposition de M. Swoboda, mais propose que la Conférence des présidents examine sereinement, jeudi prochain, comment nous pourrions marquer le quarantième anniversaire de la résolution 242, puisque la mini-session coïncidera exactement avec ce quarantième anniversaire.
La consultation de la Commission ne saurait se réduire à la seule mobilité des patients, mais devrait être l'occasion de définir quels peuvent être le rôle et la valeur ajoutée de l'Union européenne pour garantir à chaque citoyen non seulement un accès égal aux soins de santé, mais également un niveau élevé de protection de la santé, dans le respect des compétences des États et du principe de subsidiarité.
Les patients doivent avoir le droit de se faire soigner dans un autre État, en vertu de la liberté de circulation, mais il n'est en revanche pas question de promouvoir le tourisme médical.
Qu'en est-il de la médicalisation des maisons de retraite et des instituts spécialisés pour les personnes handicapées?
Nous avons déjà tenu deux discussions ministérielles à ce sujet et, avec votre débat d'aujourd'hui, nous aurons un aperçu plus complet de la position des institutions, mais aussi des citoyens européens, et nous serons alors prêts à passer à la phase suivante, à savoir la rédaction de la proposition.
Il s'agira d'un paquet de mesures diverses, mais la première englobera, comme l'a demandé le rapport, des propositions législatives spécifiques dans ce domaine.
Ce n'est pas tant la question d'introduire de nouveaux services ou de nouveaux droits, mais plutôt de défendre l'État de droit et les droits existants.
Si c'est ce que l'Europe se prépare à faire, je pense que nous risquons de revenir au XVIIe siècle, qui a peut-être été un âge d'or, mais qui ne représente pas, je pense, ce que l'Europe s'efforce de faire.
Je pense que, dans ce débat, on voit bien que la difficulté est, comme pour d'autres sujets, d'une part, l'intérêt non seulement des gouvernements nationaux, mais aussi des acteurs des systèmes de soins de santé dans chacun des pays, de garder la maîtrise de l'organisation et du financement des soins de santé de façon générale, et, d'autre part, de ne pas permettre aux seuls arrêts de la Cour de justice de donner des orientations qui ne seraient pas souhaitées.
En revanche, et ici aussi j'attire l'attention non seulement sur nos propres amendements, mais aussi sur des amendements déposés par le groupe GUE, je pense qu'on doit réaffirmer de façon très, très claire la responsabilité qu'a chacun des États membres d'assurer à ses citoyens et à l'ensemble des résidents sur son territoire l'accès à des soins de santé de bonne qualité.
Les gens pourraient se rendre aux urnes, mais nous ne pourrions plus voter en faveur des soins de santé pour tous.
Nous refusons, comme nous l'avons fait pour la directive relative aux services à l'époque, de tout laisser à la Cour de justice et, une fois encore, nous sommes forcés de concilier les différents objectifs les uns avec les autres. Le marché intérieur devrait travailler aussi efficacement que possible, mais il faut également laisser le champ libre à une politique de santé qui est dans tous les cas justifiée.
Une codification de la jurisprudence existante en matière de droits et de devoirs des patients mobiles et des prestataires de services mobiles est certes nécessaire, mais ce n'est pas suffisant.
Nous n'avons pas encore obtenu de consensus sur ce qui devrait exactement être couvert par une législation européenne et avec quels instruments, mais je suis persuadée que ce rapport, l'enquête que le commissaire a organisée et la résolution précédente sur la mobilité des patients sont des contributions valables pour développer davantage la politique dans ce domaine, et nous attendons avec impatience les initiatives du commissaire à ce sujet.
Oui, au droit aux soins pour tous à travers toute l'Europe, mais non à un marché permettant au plus offrant d'avoir les meilleurs soins possibles, alors que les moins riches et moins mobiles n'auraient droit qu'à des soins minimums.
Je ne parle pas uniquement de l'amendement répugnant de M. Manders de ramener les services de santé dans le champ d'application de la directive relative aux services - il semble pourtant peser ses mots dans une certaine mesure, mais l'essence de ce qu'il a dit reste la même -, mais toute l'idée d'une directive européenne pour les services de santé est également pour moi une ingérence excessive.
Il est évident qu'il faut élaborer une proposition pour garantir le droit des patients à recevoir des soins à travers les frontières de manière décente, mais cela ne doit pas déboucher sur le fait que les États membres négligent leurs responsabilités de proposer des soins de bonne qualité et en bonne quantité.
Les patients préfèrent être bien soignés, près de leur maison, et dans leur famille.
Que se passe-t-il si ces traitements sont disponibles dans un autre pays, mais pas dans le vôtre, et si vous vous rendez dans ce pays et demandez ce traitement pour prolonger votre vie?
C'est vrai, d'abord, il nous faut respecter la subsidiarité, les mécanismes de financement de nos systèmes sociaux, les mécanismes d'autorisation des établissements de santé, mais il faut aussi prendre en compte l'espace européen, la circulation dans cet espace et, donc, favoriser l'accès de tous aux services de santé.
J'espère non seulement que le compromis permettra de clarifier le fait que les services de santé ne sont pas dans la directive sur les services dans le marché intérieur, mais aussi que nous réclamerons effectivement une directive spécifique sur les services de santé.
La coopération est une bonne chose, mais pas la législation dans ce cas-ci.
Parce que le fait est qu'il ne s'agit pas du libre marché contre l'intérêt national, mais bien de notre compréhension de la vulnérabilité du secteur de la santé et des services sociaux et de notre volonté de réglementer ces secteurs de façon très spécifique au lieu de les évaluer seulement en termes de mécanisme du marché.
La révolution technologique et numérique du monde contemporain nous offre des solutions toujours plus prometteuses dans le domaine de la prévention, du traitement et des soins, mais les coûts élevés du progrès sont hors d'atteinte pour beaucoup.
Je suis donc convaincue que la nouvelle directive est planifiée avec soin et intégrera non seulement les évaluations d'impact pertinentes sur la société, les lois et la subsidiarité, mais également les droits des citoyens européens.
Des règles sur les soins de santé transfrontaliers sont devenues nécessaires et nombre de nos concitoyens les attendent - je parle des travailleurs dans les régions frontalières, des travailleurs migrants, des pensionnés dans le sud-est de l'Europe et en Grèce et, en effet, des chauffeurs routiers longues distances que l'on vient juste de me rappeler -, et non seulement tous ceux-ci mais également tous les autres travailleurs qui, auparavant, ne pouvaient pas profiter de ces choses qui étaient - comme on l'a déjà dit plusieurs fois - réservées aux patients privés.
J'ai été qualifié de façons bien différentes au cours de ma vie politique, mais c'est la première fois que l'on me traite d'ultralibéral.
Ce n'est probablement pas la politique du Parlement, mais c'est une réalité avec laquelle nous devons composer.
C'est là le principal objectif, mais tous les citoyens doivent bénéficier des mêmes opportunités, indépendamment de leur revenu, de leur éducation ou de leurs aptitudes linguistiques.
Ils doivent pouvoir jouir de ce droit d'une manière définie par les décideurs politiques, mais ces derniers doivent s'appuyer sur le principe d'égalité de tous les citoyens européens.
Mais c'est aussi une réalité: des gens voyagent parce qu'ils veulent combiner vacances et traitement médical, mais ce n'est pas un sujet qui nous intéresse à l'heure actuelle.
Il ne s'agit pas simplement de payer pour des services de santé, mais aussi de la disponibilité de services susceptibles d'être surchargés par l'arrivée de nouveaux patients.
C'est vrai que nous devons respecter la jurisprudence, mais, dans tous nos pays, les législateurs sont là pour, éventuellement, changer les textes légaux si les cours s'aventurent sur des terrains hasardeux.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je serai très bref parce que ne suis pas en désaccord, mais tout dépend du contexte.
Je ne vais pas développer l'argument juridique maintenant, mais nous prendrons tout en considération.
Nous aurons l'occasion de débattre d'une proposition spécifique, mais gardons toujours à l'esprit les parties de l'arrêt de la Cour qui interprètent le Traité.
J'invite instamment les États membres à s'assurer que les projets financés par les Fonds de cohésion et structurels ne nuisent pas à la biodiversité et aux services écosystémiques, mais optimisent les bénéfices pour la biodiversité.
Le plan d'action de l'Union européenne pour 2010 est très ambitieux, mais, malheureusement, il ne propose pas de solutions simples au problème de mise en œuvre et au manque de financement et de volonté politique de la part des États membres.
La menace est peut-être moins visible, mais si nous prenons le temps d'examiner les faits, la situation est tout à fait préoccupante.
Nous devons lancer ici un effort mondial pour que les pays tiers adoptent également ces bonnes pratiques de pêche, parce que ceux qui vivent dans le bassin méditerranéen veulent sauver la Méditerranée, mais la Méditerranée baigne les côtes de 27 pays, dont 7 font partie de l'Union européenne, et les pays tiers font bien souvent plus de dégâts.
Notre objectif était 2010 - pas 2010 et au-delà -, mais nous serons loin d'atteindre notre objectif consistant à enrayer la diminution de la biodiversité à cette date, qui n'est plus si lointaine.
Il faut aussi mentionner la problématique des espèces exotiques et Mme Doyle, si elle était présente, parlerait de l'écureuil gris et des dégâts qu'il a occasionnés à l'écureuil roux, une espèce indigène de notre continent, en particulier en Grande-Bretagne, mais à présent aussi en Italie et dans le Nord via la France et l'Espagne.
Ils sont là, ils causent des dégâts et ils sont dangereux non seulement pour la santé humaine, mais aussi pour la santé de notre environnement et de nos espèces indigènes naturelles.
Ces mesures sont nombreuses et variées, mais il me semble qu'aujourd'hui, nous gagnerions en clarté et en efficacité en hiérarchisant nos priorités et en ciblant l'urgence de l'urgence, même si cela n'est pas simple.
Par exemple, en Grande-Bretagne, les milans royaux et les rapaces sont plus nombreux sous nos cieux, les loutres reviennent dans nos rivières, mais comme c'est si souvent le cas, nous faisons un pas en avant et trois pas en arrière.
Par exemple, la modification des pratiques agricoles n'a pas pour but d'éradiquer des espèces d'oiseaux, mais c'est pourtant l'une de ses conséquences dans certains cas, et nous attendons avec intérêt de voir si les effets de la réforme de la politique agricole commune produiront des résultats positifs.
Parfois, nous ne savons pas qui est responsable, mais en tant que décideurs politiques, nous évitons cependant d'adopter le principe de précaution.
Concernant l'objectif consistant à enrayer la diminution de la biodiversité dans l'UE d'ici 2010, même si cette date approche rapidement, il est toujours possible de le réaliser, mais il faudra une mise en œuvre accélérée au niveau de la Communauté et des États membres.
par écrit. - (HU) Personne ne sait exactement combien de formes vivantes existent sur Terre, mais on estime qu'il y a environ 20 à 30 millions dont nous connaissons à peine 1,8 million.
Le développement durable, la chasse durable, ne sont pas seulement des termes qui ont le vent en poupe, mais ceux sont bien le symbole d'une évolution des pratiques industrielles, de production et du monde cynégétique.
C'est pourquoi, je tiens à ce que la chasse ne soit pas stigmatisée, mais au contraire soutenue dans ses efforts de bonne gestion environnementale.
Je lui souhaite un prompt rétablissement. Je sais qu'il ne peut être parmi nous ce soir, mais je le remercie, ainsi que ses services, pour nous avoir aidés à mener à bien cette conciliation.
On savait très bien que c'était absolument énorme et que les moyens ne le permettaient pas, mais nous avions misé sur cette stratégie pour montrer qu'effectivement, il n'y avait pas, dans le budget de l'Union européenne, une ligne budgétaire spécifiquement destinée à Natura 2000.
Il reste que ces 100 millions étaient bien sûr les bienvenus, parce que nous prenons tout ce qu'il y a à prendre, mais à notre grande surprise - et c'est ce qui nous a mis en colère - c'est que, sur les 100 millions qui nous étaient octroyés, 50 millions avaient disparu, étaient octroyés au budget général.
Cela nous a mis très en colère, mais ce qui nous a mis plus en colère encore, c'est que la répartition au niveau de la gestion du budget ne nous convenait absolument pas en tant que Parlement européen.
En conséquence, après une longue bataille, nous sommes parvenus à une situation où les fonds sont en partie alloués aux pays, mais nous avons maintenu - et sommes parvenus à persuader la Commission, puis le Conseil, d'adhérer à cette proposition - le droit de tous les projets d'être entendus et évalués par la Commission, même s'il y aura au préalable un filtre de pays.
Il eût été stupide qu'alors même que nos concitoyens attendent davantage d'intégration, LIFE soit renationalisé et je ne reprends pas ici les arguments de mes collègues, qui ont bien souligné qu'à l'évidence les États membres faisaient des propositions, mais que l'arbitrage final revenait à la Commission. Qu'ensuite, il était fondamental de doter la Commission de moyens pour accompagner, tant pour étudier les dossiers que pour faire un rendu des innovations, via la communication, l'échange, des semaines de mobilisation, bravo!
Certes, le budget de Life+ peut paraître indécent, est indécent: 1,51% du budget annuel de l'Union, soit 1 894 milliards sur sept ans, mais je garde l'espoir que des convergences se créent entre Union européenne, États membres, régions et localités afin d'assurer la pérennité du financement de Natura 2000, et qu'on ne vienne pas nous dire non plus qu'avec 308 milliards d'euros, soit le budget combiné des fonds structurels et des fonds de cohésion, les ressources budgétaires sont insuffisantes pour protéger la nature.
Nous n'avons pas atteint tous les objectifs que nous nous étions fixés pour la procédure de conciliation, mais nous avons obtenu une augmentation de 40 millions d'euros, et nous avons également obtenu le maintien d'un système de gestion centralisée, car les États membres voulaient administrer 80 % des fonds eux-mêmes, mais nous avons veillé à ce que la gestion reste communautaire à l'avenir.
Le cocktail chimique que contiennent nos eaux est devenu plus complexe et les sources de pollution ne sont plus concentrées en un seul endroit, mais sont très répandues et diffuses.
Je ne peux pas les citer tous, mais permettez-moi d'en souligner quelques-uns à titre d'exemples.
Nous avons donc proposé de laisser aux États la possibilité de définir des zones transitoires, mais avec l'obligation de réduire ces zones dans le but d'y faire respecter à terme les normes de qualité environnementale.
Je pense que les considérations de meilleure gouvernance font qu'il est nécessaire d'établir les bonnes priorités, car, pour les petites et moyennes entreprises en particulier, les révisions et règlements techniques n'impliquent pas toujours ou pas seulement des coûts, mais également des lourdes procédures administratives.
Il s'agit d'un but fondamental, mais il est important que tous les éléments de la directive-cadre soient exploitables et réalistes.
En tout état de cause, le groupe socialiste veillera à ce que, une fois le travail des experts et les études d'impact terminés, la Commission s'emploie effectivement à atteindre le niveau d'exigence le plus élevé car, vous le savez, non seulement il y va de la qualité de nos eaux, mais il y va aussi de la qualité de nos mers et de nos océans et de la cohérence avec le projet de directive "Stratégie pour le milieu marin", que nous avons examiné en première lecture.
Deuxièmement, des zones de transition, certes, mais avec une date butoir qui est fixée, ou en tout cas proposée en première lecture, pour 2018, si j'ai bonne mémoire.
Ce n'est que bien plus tard - pas après les deux ans convenus, mais après quatre ans et demi - que la Commission a présenté une proposition.
Tout cela est mauvais non seulement pour l'eau, mais également pour la réputation de l'Union.
Ces déversements génèrent de la mousse dans le fleuve, mais les autorités autrichiennes continuent à se défendre catégoriquement, prétendant que les règlements communautaires actuels le permettent.
La directive-cadre sur l'eau précise que la liste des substances prioritaires doit être régulièrement révisée et mise à jour en fonction des informations scientifiques actuelles, de sorte que la liste que nous élaborons ne soit ni immuable ni finale, mais qu'elle fasse partie d'un processus dynamique qui doit permettre d'inclure de nouvelles informations et de nouvelles substances, substances qui sont mises au point puis utilisées, comme en témoignent les nombreux exemples cités par les députés aujourd'hui.
Madame la Présidente, prenant la parole, non pas devant une Assemblée comble, mais plutôt dans ce qui ressemble à une atmosphère familiale, je suis heureuse, car c'est un grand jour pour des millions de femmes, d'enfants et d'adolescents victimes de la violence, vu que nous avons adopté, dans le cadre d'une procédure accélérée, le programme Daphné de prévention et de lutte contre la violence envers les enfants, les adolescents et les femmes et de protection des victimes, pour la période 2007-2013, comme partie intégrante du programme-cadre sur les droits fondamentaux et la justice.
Je rappellerais à cette Assemblée qu'aux yeux de nombreuses femmes, leur propre maison est l'endroit le plus dangereux; pour nombre d'entre elles, dans chaque État membre, les mauvais traitements que leur inflige leur mari, leur partenaire, leur père ou leur frère sont une réalité quotidienne.
La lutte contre la violence et la protection des femmes et des enfants sont bien entendu des questions de sensibilisation, mais il s'agit aussi d'améliorer la coopération opérationnelle en matière d'échange d'informations.
Malheureusement, jusqu'à présent, la base juridique était quelque peu insuffisante, mais je peux confirmer mon engagement personnel à tenter de trouver une meilleure base juridique afin d'étendre les nombreuses possibilités de la lutte contre la violence.
Je suis heureuse que la Commission et le Parlement européen se soient penchés sur cette question, mais tant l'Union européenne que les États membres ont encore beaucoup de pain sur la planche.
Il est peut-être petit, mais il est couronné de succès, et il a déjà pu obtenir certaines avancées cruciales dans la lutte contre la violence envers les femmes et les enfants.
Au sein de l'UE, une femme sur trois et un enfant sur quatre sont victimes de violences domestiques, mais la lutte contre cette forme de violence n'est pourtant toujours pas une priorité politique.
Cela représente un problème de santé grave, témoignant non seulement d'une maladie et des troubles psychologiques et de personnalité, mais aussi de l'action du démon personnel.
Ce phénomène, lié à la pauvreté et à la misère sociale et affective, à la violence intrinsèque que génèrent nos sociétés, mais aussi au comportement humain de plus en plus enclin à l'hostilité et à la frustration, à l'égoïsme et au manque de respect en général, pourrait être endigué si l'on apportait plus de soutien psychologique, mais aussi matériel, aux femmes et aux familles en difficulté.
Je regrette que nous n'ayons pas obtenu de soutien pour la mise en place d'un réseau de médiateurs pour enfants, mais, sur cette question, je m'adresserai à nouveau au commissaire Frattini et à d'autres lorsque nous prendrons une décision sur la stratégie pour les enfants.
S'agissant de l'innovation, un facteur clairement mis en œuvre par la politique de cohésion, le rapport suggère, d'une part, d'adopter le rapport Aho, qui propose de consacrer au moins 20% des Fonds structurels au développement des RDI et de ne pas se concentrer uniquement sur les grands projets, mais de s'intéresser également aux projets de moindre envergue et, notamment, dans les régions les moins favorisées.
Il ne s'agit pas d'un ensemble d'approches sectorielles, mais bien d'une politique qui intègre différentes politiques dans le contexte plus global de la stratégie de développement.
C'est pourquoi je voudrais une nouvelle fois insister sur la nécessité de créer un nouvel instrument de mesure, commun à l'ensemble des États membres et pondéré par les différents indicateurs, lesquels prendraient en compte à la fois - comme le soulignait à l'instant M. le commissaire, aux propos de qui je souscris tout à fait - la croissance économique, bien sûr, le chômage, le taux d'équipement, le niveau de recherche et d'innovation, mais également des points liés à la qualité de vie, comme l'espérance de vie, le taux de natalité ou encore le niveau de rémunération de nos concitoyens.
C'est pourquoi une approche intégrée avec les autres politiques de l'Union, mais aussi avec celles qui se pratiquent dans chacun des États membres, est quelque chose d'extrêmement important.
Bien sûr, la politique structurelle doit concourir à la concrétisation ou au succès de la stratégie de Lisbonne, mais faisons bien attention au développement équilibré des territoires.
Il n'est pas question de donner des parts égales à tout le monde, mais de promouvoir l'égalité des chances pour tous, notamment en ce qui concerne l'éducation, les soins de santé et la protection de l'environnement.
Premièrement, il est vrai que la politique de cohésion fonctionne, mais nous avons encore besoin d'une plus grande visibilité et d'une meilleure connaissance de ses effets.
Deuxièmement, la mondialisation crée de nouveaux défis, mais également de nouvelles possibilités.
L'on peut donc conclure que la signature de l'accord de partenariat dans le secteur de la pêche signifie non seulement la conclusion des négociations menées l'année dernière, mais également la conclusion de ce qui a été approuvé en 2003 lors de la révision à mi-parcours du quatrième protocole de pêche et des conclusions du Conseil de février 2003.
En raison de la réduction des stocks halieutiques et de leur migration - dues essentiellement au réchauffement des mers, le cabillaud en étant un exemple typique -, mais aussi en raison de la réduction prévue des quotas de pêche, l'industrie de la pêche devra opérer différemment.
Pour ce faire, ils devront coopérer, pas seulement mutuellement, et j'entends par là entre États membres, mais aussi avec des partenaires tels que le Groenland, notamment en vue d'améliorer la chaîne de production à plus long terme.
Nous comprenons que la Commission souhaite accorder la plus haute importance aux sommes que la Communauté dépense, mais nous ne croyons pas qu'il soit possible de recourir à la même procédure dans le cas d'accords au titre desquels l'accès aux ressources se base sur les navires et le tonnage.
Je sais qu'un débat sur la situation en Palestine est prévu cet après-midi, mais le fait est qu'en ce moment même, des civils innocents meurent encore au Liban.
Pour ce qui est de l'absence de ressources supplémentaires pour les fonds octroyés aux pays ACP dans le cadre du FED, nous serions ravis de faire plus, mais ce n'est pas la Commission qui établit le budget du FED, mais les États membres.
L'aide à l'ajustement se révèle primordiale en cas de choc commercial externe, qui peut résulter de négociations commerciales, mais également d'une réforme unilatérale, comme dans le cas du sucre.
Comme certains l'ont déjà mentionné, l'aide au commerce n'est pas la panacée pour le développement, mais un instrument nécessaire pour permettre aux pays en développement d'accéder au marché international.
J'adresse mes compliments au rapporteur, M. Martin, pour son rapport et le remercie pour sa bonne coopération. Non seulement le rapport que nous examinons est solide en termes de contenu, mais il bénéficiera également d'un large soutien.
Au final, nous serons jugés non sur nos promesses, mais en fonction des engagements que nous aurons tenus.
Ce programme doit également bénéficier d'un financement, qui ne doit pas nécessairement être important, mais qui est essentiel.
Si l'UE veut rester la première puissance économique mondiale et l'espace présentant la plus grande liberté et les plus petites inégalités sociales, tout en bénéficiant également de l'impulsion qu'elle a toujours reçue et qu'elle continuera de recevoir de la part du Parlement, elle doit non seulement aider les pays en développement à renforcer leur capacité à promouvoir le commerce extérieur en dépit de leur perte, malheureusement considérable, de compétitivité sur les marchés mondiaux, mais également accroître l'aide au commerce, sachant que la libéralisation et l'aide sont des initiatives qui ne s'excluent pas l'une l'autre.
Le développement des APE, ce n'est pas seulement garantir l'accès au marché, mais également l'utiliser.
À cet égard, nous avons suggéré que des fonds régionaux APE soient établis par chacune des régions participant aux négociations afin de créer un instrument taillé sur mesure qui soit conforme aux normes internationales mais que les pays ACP puissent facilement s'approprier, gérer et utiliser.
Conformément à l'esprit de Cotonou, il faut sans cesse rappeler que les APE ne doivent pas se résumer à de simples accords de libre-échange, au sens de l'Organisation mondiale du commerce, mais représenter un véritable partenariat, permettant d'aménager un nouveau cadre d'intervention favorable au développement des économies des pays ACP et, donc, de la stabilisation de la paix, notamment sur le continent africain, avec une dynamique d'intégration régionale.
C'est pourquoi le débat sur les accords de partenariat économique ne devrait pas se concentrer en premier lieu sur la conclusion d'accords de libre-échange, mais bien plutôt sur la conclusion de contrats de développement.
Cependant, dans l'intervalle, la flexibilité aujourd'hui proposée dans les négociations n'est en réalité pas suffisamment liée à des indicateurs de développement, mais davantage à de vagues indications chronologiques.
On a parlé de vingt-cinq ans, mais cette information n'a été mentionnée nulle part de manière explicite.
Nous avons l'habitude des discussions techniques, mais selon nous, si l'on exclut les bananes et le sucre, ces secteurs ayant été retirés de l'équation dans la pratique, également par notre volonté, il s'agit là dans une très large mesure d'une solution de remplacement valable aux conditions commerciales actuellement en vigueur.
Il n'y a aucun mal à cela, mais nous ne devons rien imposer.
Ces deux déclarations sont justes, mais il n'y a sans doute pas pire pression que le tic-tac d'une horloge, alors qu'aucun marché acceptable n'est sur la table et qu'aucune solution décente ne semble s'annoncer.
L'aide, par définition, peut être utilisée comme carotte, mais elle ne peut en aucun cas être utilisée comme un bâton dans l'éventualité où les APE ne seraient pas conclus avant la fin de l'année 2007.
Il s'agit là d'un très bon rapport, très complet, mais il renferme 53 points de détail; on dirait presque des instructions pour la conduite des négociations.
Je voudrais souligner le professionnalisme qui transparaît dans le travail accompli, mais je m'inquiète d'un aspect politique spécifique qui devrait ressortir de tout rapport du Parlement européen.
Tous les experts commerciaux abreuvés d'idéologie néo-libérale sont convaincus que la réduction des barrières douanières est toujours avantageuse et que le libre-échange est toujours préférable au commerce équitable, mais la réalité ne leur donne pas raison.
Vous pouvez leur donner votre avis, mais laissez-les prendre leurs décisions.
Nous pouvons vivre avec ou sans réciprocité, mais eux peuvent en mourir.
Vous faites monter deux boxeurs sur le ring, mais l'un des deux pèse 100 kg de plus que l'autre.
La Commission pense qu'elle agit dans l'intérêt des pays ACP, mais elle doit comprendre que des négociations entre des partenaires inégaux créent un sentiment de suspicion dans le chef du partenaire le plus faible.
Ces mots, ne l'oublions pas, nous devons les considérer pour ce qu'ils sont, c'est-à-dire des concepts et, au mieux, des instruments, qui n'ont de valeur que pour leur contribution éventuelle à la satisfaction de l'intérêt général, de l'intérêt du plus grand nombre de personnes, pas d'un nombre, même grandissant, de privilégiés, qui sauront profiter, au Nord comme au Sud, de n'importe quel accord passé avec n'importe qui, mais bien d'un nombre grandissant d'hommes, de femmes et d'enfants qui, ensemble, constituent la grande majorité des exclus de notre monde et qui attendent énormément d'une relation, sinon généreuse, du moins équilibrée avec leurs partenaires européens.
C'est une avancée, certes, qui permettrait de garantir qu'aucun d'entre eux ne perde au change après 2007, mais ce n'est pas une solution miracle, qui ferait des APE des accords de développement.
En ce qui concerne l'accès au marché, le Conseil Affaires générales a récemment réaffirmé le principe d'un accès en totale franchise de droit et sans restriction quantitative pour les pays ACP, mais avec des périodes de transition pour quelques produits sensibles, notamment le riz et le sucre.
Le même principe s'applique aux bananes, mais nous avons convenu qu'une évaluation supplémentaire était nécessaire, notamment pour tenir compte des régions ultrapériphériques de l'UE. Il en sera donc ainsi.
Je pense que tout le monde a compris que vous considérez que le rapport est un bon rapport, mais je ne peux pas donner la parole à tous les rapporteurs et anciens rapporteurs, vous le comprendrez aisément.
Le rapport élargit néanmoins le contenu limité de la directive afin de protéger plus efficacement les eaux, mais en fin de compte, tant le contenu que l'orientation sont loin des besoins contemporains en termes de protection du droit social à une eau de qualité, une protection qui se doit d'être complète, impartiale et non fragmentée.
Le rapport souligne très justement les dangers liés aux poissons génétiquement modifiés, mais il n'évoque pas la terrible menace que font peser les plantes résistantes, car génétiquement modifiées, sur la biodiversité végétale et la santé publique.
Toutefois, pour que tous en profitent, il importe d'engager au préalable un processus non seulement de négociation, mais également d'ajustement, comprenant des activités éducatives et informatives destinées aux groupes sociaux concernés.
Je ne sais pas ce qu'a fait M. Sarkozy durant les cinq dernières années, mais il n'a certainement pas lu les rapports de ce Parlement, ni les comptes rendus du Conseil, ni les interventions de M. Mandelson et de son prédécesseur.
L'idée en vogue que le monde européocentriste (ou plus simplement un monde dans lequel l'Europe occupe une place stratégique et économique importante) est mort avec l'apparition de l'économie mondiale n'est pas une vérité générale, mais une opinion qui peut être contredite par les faits. Et les faits sont modelés par la volonté politique.
Le Président du Parlement sait que lorsqu'il parle, il jouit non seulement du soutien du Parlement, mais aussi de celui de l'Italie, ce qui lui donne encore plus de force.
La présidence allemande du Conseil travaille actuellement très dur pour trouver une solution satisfaisante non seulement pour tous les pays qui ont rejeté le Traité, mais aussi pour les dix-huit États membres qui constituent la majorité en terme de population de l'Union européenne, qui l'ont déjà ratifié.
Je suis convaincu, Monsieur le Premier ministre, qu'avec de la bonne volonté, il est possible non seulement de nous rapprocher l'un de l'autre, mais aussi de parvenir à un résultat.
Cela peut sembler abstrait, mais en fait c'est une question très concrète.
En un mot, nous risquerions de redevenir le petit appendice occidental du continent asiatique, sort auquel nous serions condamnés non seulement par la géographie mais aussi par l'histoire future.
L'Europe montre qu'elle constitue un niveau de décision nécessaire, efficace, mais aussi légitime.
Gagnante, non pas contre la Russie, qui est un partenaire que nous respectons, mais gagnante dans l'affirmation de nos convictions et de nos idéaux.
Nous sommes satisfaits car, sur le statut du Kosovo, sur l'énergie, mais aussi sur la question de la souveraineté de l'Estonie, nos dirigeants ont hissé le drapeau européen et se sont exprimés d'une voix forte et intelligible.
La raison pour laquelle nous ne craignons pas cette perspective est qu'il y aura au moins un chef de gouvernement fort à la conférence intergouvernementale, un chef de gouvernement qui n'est pas prêt au compromis à tout prix, car un compromis qui abandonne la substance de ce que nous avons mis dans la constitution ne serait pas du tout un compromis, mais plutôt un échec pour le travail d'intégration européenne.
Nice ne suffit pas en effet à l'élargissement, mais l'élargissement a déjà eu lieu, et sur base d'un traité inapproprié.
Votre première année au gouvernement est critiquée, mais cela nous rappelle les pusillanimes qui avaient aussi tenu des propos dédaigneux sur votre première année à la Commission.
Nous devons saisir cette vision, car la force future de l'Europe ne peut procéder d'une volonté de s'isoler pour se protéger des injustices mais bien plutôt de la volonté de s'attaquer aux forces de la souffrance, de la misère et de la destruction dans le monde, au-delà de nos frontières.
Comprendre les arguments des autres, c'est très bien, mais l'expérience nous enseigne que ce sont presque toujours les arguments de l'opposition qui l'emportent.
La première ne concerne pas directement M. Prodi mais les fameuses douze questions posées par la Présidence du Conseil aux chefs d'État et de gouvernement.
Rédigez votre Traité, mais laissez le peuple décider de son avenir.
(CS) Mesdames et Messieurs, la constitution européenne était supposée renforcer l'Union comme acteur sur la scène mondiale, mais que s'est-il réellement passé?
Il introduit un conflit inutile dans l'Union et confirme le soupçon que l'Union n'est pas un sujet très sérieux, non du point de vue géographique, mais en termes d'attitude de ses dirigeants, incapables d'accepter l'échec de ce projet et d'en proposer un autre à l'opinion publique.
Que notre idée d'Europe était encore plus forte, mais qu'à l'époque les circonstances historiques permettaient cela.
Bien sûr, nous pouvons encore chercher un compromis, parce que tout au long de nos vies nous avons toujours cherché le compromis, mais nous ne pouvons permettre au compromis de décevoir et de réduire à néant le projet européen.
M. Prodi portait un certain chapeau lorsqu'il était à la Commission européenne, mais il en a coiffé un très différent au Conseil européen.
Je le retrouve peut-être un peu tard, mais je le retrouve quand même.
Si nous décidons que les lois ne sont plus des lois mais seulement des prescriptions, nous nions aux peuples la légitimité démocratique à laquelle ils ont droit, parce qu'elles restent des lois du point de vue de leur substance.
Je suis de plus en plus convaincu que la logique intergouvernementale n'est pas la solution aux problèmes mais une partie seulement de la solution et qu'elle risque de déboucher sur un mini Traité, voire une Europe à deux vitesses.
Je sais très bien que l'on va s'arranger entre soi, dans le petit aquarium silencieux et grouillant des oligarchies bruxelloises, pour concocter un nouveau texte, que l'on ne baptisera certainement pas constitution mais réforme institutionnelle, ce qui revient au même.
J'espère donc qu'au sein du Conseil européen, vous demanderez qu'on se concentre sur l'attitude de votre gouvernement qui aime à se gargariser de belles paroles sur les droits de l'homme, mais qui l'heure venue laisse prévaloir ses intérêts économiques, et aussi que l'attitude de la Belgique soit dénoncée dans cette affaire.
Il se pourrait bien que l'élargissement de l'Union européenne nous impose de modifier quelque peu les Traités ou d'en adopter de nouveaux de temps à autre, mais je ne peux accepter que cette Constitution soit une nécessité, ni qu'elle soit souhaitable pour l'instant.
(DE) Monsieur le Président, cela fait vraiment plaisir de voir M. Prodi ici, devant notre Assemblée, non seulement, bien sûr, parce qu'il est président du conseil italien, mais aussi parce qu'il a fait beaucoup pour l'Europe.
Le président du conseil italien sait qu'il représente aujourd'hui non seulement son propre pays, mais aussi tous les partisans de l'Europe qui n'ont pas encore capitulé en ce qui concerne une plus grande intégration.
Rappelons-nous que l'Europe a été créée par une avant-garde de pays, mais il n'est pas nécessairement dit qu'il sera possible à l'avenir de la relancer grâce à la même méthode.
Cela a l'air d'une gaffe, mais en fait il a visé juste.
(IT) Monsieur Prodi, Mesdames et Messieurs, le processus d'adoption de la constitution européenne ne peut être réduit à une série d'amendements des Traités existants, mais doit contenir d'importants aspects sociaux actuellement absents.
En conclusion, il ne faut pas un compromis à tout prix, mais nous devons faire face aux problèmes réels qui touchent des millions de citoyens.
Nous devons gagner le soutien des citoyens européens pour ce traité constitutionnel non comme un objectif final, mais comme un instrument au moyen duquel nous pourrons atteindre ensemble les objectifs fixés il y a cinquante ans.
C'est pourquoi, Monsieur le chef du Conseil italien, prendre la parole au Parlement européen est une chose - nous le savons tous, ce n'est pas le pire endroit pour plaider en faveur d'un meilleur Traité - mais c'est une autre affaire de prendre la parole lors de la CIG, quand on passe aux choses vraiment sérieuses et de surcroît en face-à-face.
Réformer l'Europe aujourd'hui cela signifie offrir ce projet également aux peuples de l'autre rive de la Méditerranée, en affirmant aussi pour eux le droit individuel à la démocratie à travers l'adhésion d'États démocratiques, à commencer par la Turquie, mais aussi avec la perspective offerte à Israël, au Maroc et à d'autres.
Non à des référendums nationaux, mais à un unique référendum soumis aux citoyens de la patrie européenne contre l'Europe néo-gaulliste des patries nationales.
Il est tout à fait normal que le Parlement veuille sacrifier le moins de Traité possible, mais il faut aussi qu'il soit suffisamment revu et corrigé pour que tous les pays l'approuvent.
Je considère qu'il est important de préserver le caractère unique et l'héritage divers des 27 membres de l'Union européenne, mais je dois souligner qu'il existe d'innombrables objectifs que nous ne pourrons pas atteindre séparément, mais seulement ensemble.
Au cours de mon récent entretien avec le ministre palestinien des affaires étrangères, Ziad Abu Amr, nous avons abordé la question de la fragilité du gouvernement d'unité nationale, en particulier en matière de sécurité, mais également au niveau budgétaire.
Nous recourons en outre à tous les instruments à notre disposition, économiques comme politiques, mais la survie de ce gouvernement ne dépend pas que de nous.
J'espère que cette réunion répondra aux efforts de la Ligue arabe, laquelle pourrait relancer le processus de paix, mais je suis aussi réaliste et je comprends ce que la présidence allemande a dit, à savoir que nous devons à tout le moins améliorer la situation.
Je voudrais attirer l'attention de la présidence en exercice du Conseil sur une question que je considère cruciale, à savoir que pour reprendre la fourniture de l'aide directe à l'autorité nationale palestinienne, le Quartette a déclaré que non seulement la composition du gouvernement était décisive mais également les actions entreprises par le gouvernement.
Nous nous associons à la douleur et à la condamnation résultant des tirs de missiles sur Sderot et exprimons notre tristesse pour les personnes qui ont été tuées et blessées dans cette ville, mais en même temps nous voulons appeler les autorités palestiniennes et israéliennes à mettre fin à leurs représailles disproportionnées, excessives et illégales s'agissant de celles qui sont exercées contre les personnalités politiques et civiles palestiniennes.
Très bien, mais les Israéliens n'ont pas tout à fait arrêté de construire le mur de sécurité ni de voler la terre et l'eau des Palestiniens.
Il y a tout juste deux semaines, le Premier ministre Haniyeh a non seulement convaincu notre délégation, d'une manière qui nous satisfait tous, que le gouvernement d'unité était déterminé à respecter les trois principes du Quartet, et il pensait que c'était le cas, mais aussi qu'il rencontrerait les membres du Quartet sans réserve ni condition préalable à n'importe quel moment pour tenter de dissiper ces divergences.
au nom du groupe UEN. - (PL) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Monsieur Gloser, Mesdames et Messieurs, la situation au Moyen-Orient représente un défi sérieux et permanent, non seulement pour les pays de la région, mais également pour le monde en général.
Dans certains milieux, il est peut-être de bon ton d'accuser Israël d'être l'agresseur et l'oppresseur, mais de telles affirmations sont inexactes et injustifiées.
Elle ne doit pas se comporter comme un parent bienveillant mais peu perspicace fournissant généreusement de l'argent de poche sans se soucier de l'usage qui en est fait.
Vous évoquez la détention du soldat Shalit - et il est clair qu'il doit être libéré - mais vous n'avez même pas évoqué les 41 membres du Conseil législatif palestinien toujours détenus par Israël; vous n'avez pas évoqué non plus les 10 000 prisonniers politiques palestiniens détenus par Israël, dont beaucoup sans condamnation.
La vraie ligne de fracture, de plus en plus béante d'ailleurs, oppose, d'un côté, les partisans de la conciliation, comme plusieurs hommes d'État israéliens en ont montré l'exemple - je ne peux manquer de citer ici le nom glorieux de Yitzhak Rabin -, mais aussi des hommes d'État palestiniens, comme Yasser Arafat et Mahmoud Abbas, et, de l'autre côté, les fanatiques, aussi bien les fanatiques musulmans que les fanatiques du grand Israël, dont les connivences, d'ailleurs, ne sont plus à démontrer puisque l'on sait que des mouvements extrémistes palestiniens ont été voulus, et même financés, par certains radicaux israéliens.
Il m'est apparu clairement qu'ils veulent réellement travailler à un plan de paix pour la région, mais que plusieurs choses, disons certains problèmes structurels, restent en suspens.
Cependant, ils tiraient leur motivation des événements au Moyen-Orient, de l'Irak et des Territoires palestiniens. Il faut donc tenir compte non seulement des conséquences des événements au Moyen-Orient sur les populations de là-bas, mais aussi des effets sur nos propres concitoyens.
Jour après jour, des groupes de radicaux du Hamas bombardent la ville de Sderot de missiles Qassam; ces attaques ne sont pas le fruit du hasard mais représentent à ce jour la cinquième rupture du cessez-le-feu.
Après tout, les concessions ont été faites à La Mecque; bien sûr, il se peut qu'elles n'aient pas été suffisantes mais, malgré les faiblesses de La Mecque, ces concessions représentaient un pas important vers la paix.
Ce que je veux dire, c'est que je voulais visiter la Palestine, mais que je ne l'ai trouvée nulle part.
Il est toujours difficile pour un homme politique d'analyser les interventions militaires, mais je suis revenu de mon voyage avec une conviction fondamentale que je tiens à porter à votre connaissance, à savoir que ce régime d'occupation sert aussi, manifestement et indéniablement, d'autres fins: la protection des colonies illégales et les liaisons entre celles-ci.
La réponse de l'armée israélienne vise un groupe de terroristes, qui doit en effet être combattu, mais c'est le peuple palestinien qui en fait une nouvelle fois les frais.
Depuis 1980, nous parlons de deux peuples et de deux États: un des État existe, mais non l'autre.
Le peuple palestinien est privé de liberté, humilié, exproprié; il est l'otage de groupes extrémistes, qui ont pris non seulement le peuple mais aussi les leaders en otage.
S'il le donne alors que le score est de 60 à 40, le match est terminé, mais s'il siffle la fin du match sur un score de 90 à 10, il déclenche un enfer dans les gradins et sur le terrain.
Madame le Président, Madame le Commissaire, le mur de Berlin a pu tomber, l'empire soviétique peut bien appartenir au passé, le monde s'est planétisé, mais, du moins, y a-t-il quelque chose d'immuable, comme un lieu où l'histoire s'est arrêtée, c'est la Palestine, cette Palestine qui devient le trou noir de l'humanité: Gaza, les camps, les roquettes, les intifadas, les attentats, une seule terre pour deux peuples, une guerre longue de soixante ans déjà.
Qui plus est, une avalanche de mythes, avec des esplanades, des tombeaux, des patriarches, des temples, des mosquées, du monothéisme et du cynisme, un cynisme partagé, d'ailleurs, par les durs des deux côtés, côté Israël, la technologie, la force, l'élimination d'Arafat, du Fatah, l'étranglement économique, les prisonniers, bref, tout, mais surtout pas des négociations, plutôt l'Iran que l'Irak, plutôt le chiisme que le baasisme, et, côté palestinien, les durs ont évidemment le long terme démographique pour eux.
Nous savons pourtant qu'il faut aller au-delà de la réunion d'urgence, qu'il faut arrêter les embargos, qu'il faut s'investir, qu'il faut un Camp David européen, avec toutes les parties, Israël, la Palestine et son gouvernement d'unité, mais aussi la Syrie, mais aussi l'Iran, mais aussi le Liban, et nous savons aussi qu'il faut dire le droit, les deux droits, sans doute le droit de l'État d'Israël à la pérennité, mais aussi le droit de l'État palestinien à exister, à être reconnu.
Je sais que c'est impoli, mais je vous prie de me comprendre et de partager ce genre d'inconvénient avec moi.
Il s'agit d'une provocation à l'adresse d'Israël, mais également à l'égard du gouvernement actuellement au pouvoir en Palestine.
J'ai signalé la dernière fois que la présidente du Conseil a rencontré le ministre israélien des affaires étrangères, mais quand il s'est agi de rencontrer son homologue palestinien, elle a prétendu qu'il n'était pas dans ses habitudes de rencontrer les ministres des affaires étrangères.
Je n'ai pas l'intention de compliquer la vie de la commissaire aux relations extérieures, mais elle a parlé en réalité de soutien au gouvernement et non à des ministre à titre individuel.
Les articles 22 et 28 déclarent que les Juifs sont à l'origine des Révolutions française et russe, des deux guerres mondiales, mais aussi des Nations unies, de l'abus de drogues et d'alcool et du contrôle des moyens de communication de masse.
Nous devons aider les Palestiniens, mais pas en facilitant le programme du Hamas.
Je peux certes comprendre tous les faits que vous avez décrits, en partie sur la base de vos voyages et de vos discussions, mais je voudrais vous demander également de prendre acte du fait que c'est l'Union européenne, notamment les présidences précédente et actuelle, qui ont réellement fait quelque chose pour réactiver le Quartette du Moyen-Orient et obtenir la mise en route d'une sorte de processus sans lequel l'initiative de l'Arabie Saoudite n'aurait pu être lancée.
Le public peut parfois avoir l'impression que nous payons trop peu ou rien du tout, mais en fait c'est le contraire, car l'Union européenne a transféré, au cours d'une période particulièrement critique, plus de moyens financiers qu'elle ne l'avait fait précédemment dans d'autres conditions.
Certaines choses bougent, mais jusqu'à présent on ne voit pas clairement si le règlement de la question s'engage sur la voie du respect de ces critères.
Le Haut représentant, qui est actuellement plus au nord, à Beyrouth, sait que ceci ne concerne pas uniquement la Palestine et Israël, mais également la question de la sécurité du Liban et de son droit à l'autodétermination.
Je voudrais insister pour que nous allions au-delà des simples discussions et que nous essayions de mettre sur pied certaines initiatives visant non seulement à permettre l'ouverture d'un dialogue entre Israël et les Palestiniens, mais également pour qu'une aide financière soit fournie et que nous puissions - comme je viens à nouveau d'essayer de le faire - demander à Israël de faciliter la liberté de circulation des Palestiniens, afin qu'ils ne soient plus contraints comme ils le sont actuellement dans une situation qui ne peut satisfaire personne.
Je demande l'indulgence de l'Assemblée, mais maintenant je dois vraiment me retirer.
Nous appelons le gouvernement palestinien non seulement à reconnaître l'échange de lettres entre Rabin et Arafat, mais également à cesser de mentir sur le respect de la condition essentielle de la reconnaissance d'Israël.
C'était un moment de grande tension, mais aujourd'hui, deux semaines plus tard, cette tension n'a fait que croître et malheureusement les citoyens de la région comptent de moins en moins sur l'UE.
C'est un mur qui emprisonne les gens dans leurs propres maisons, qui empêche les enfants d'aller à l'école et les agriculteurs de cultiver leurs champs.
J'ai entendu parler la présidence des exigences du Quartette, mais nous ne devons pas attendre une nouvelle réunion du Quartette.
Quinze mois de blocus, 70% de la population vivant en dessous du seuil de pauvreté, 50% de chômage constituent des conditions idéales pour la montée du fondamentalisme et du terrorisme mais n'offrent pas les meilleurs atouts à un gouvernement pour rétablir l'ordre et la loi.
Je me suis ensuite engagé en politique et j'ai appris que ce qui importait vraiment n'était pas la vérité, mais ce qui rapporte des voix.
Les collègues qui par pragmatisme ont souhaité faire valoir que le gouvernement d'unité est la meilleure solution possible devraient s'en tenir à cette justification pour dîner avec ses membres mais ne pas essayer de nous convaincre que quelque chose est arrivé alors que ce n'est pas le cas.
Je pense que si cela ne se fait pas, les probabilités d'un effondrement total de l'autonomie palestinienne et de l'éclatement d'une guerre civile acharnée augmenteront, avec des conséquences incalculables non seulement pour la Palestine, mais également pour l'ensemble du Moyen-Orient, ceci étant également valable pour le Liban.
Mais vous devez comprendre que depuis ces 10 dernières années l'Union européenne tente vraiment de jouer un rôle important en faveur du processus de paix, non pour intensifier le conflit mais pour faire la paix ou y contribuer.
Ce n'est pas à la Commission mais au Conseil qu'il revient de reconnaître le gouvernement, c'est-à-dire aux 27 États membres.
Je comprends que vous me demandiez de le faire, mais ce n'est pas à moi de prendre cette décision.
Je sais qu'il existe une solution que vous avez indirectement évoquée: l'abrogation ou la suspension de l'accord d'association avec Israël, mais pensez-vous vraiment que cela changera quelque chose?
L'instrument dont nous disposons, c'est d'un dialogue politique continu qui permet à l'ensemble des parties de collaborer avec toutes les autres, mais il est vrai qu'il y a d'autres membres du Quartet également, par exemple les États-Unis, comme on l'a indiqué.
La présidence allemande, et en particulier Mme Merkel, mais aussi le ministre des affaires étrangères, M. Steinmeier, ont vraiment tenté de faire avancer les choses.
Nous y sommes presque, les conditions techniques seraient réunies, mais vous savez aussi que le Conseil doit nous soutenir politiquement.
Malheureusement, des terroristes traversent la frontière pour se faire exploser et une grande quantité de fonds fait l'objet de contrebande, il y a donc toujours deux points de vue dans ce conflit, mais nous pensons qu'il est important d'avoir prolongé cette mission au point de passage de Rafah, car seule l'Union européenne est susceptible de permettre l'ouverture des frontières.
Nous nous engageons, et nous collaborons avec le ministre des finances, non seulement au travers du mécanisme international temporaire (MIT), mais aussi au niveau du renforcement des institutions et de l'assistance technique, et nous les aidons en particulier dans les domaines douanier, fiscal et comptable.
La Commission, le Conseil et le Parlement ont tous trois fait part de leur soutien en faveur d'une approche équilibrée des biocarburants, dans le cadre de laquelle la production intérieure et les importations contribueront à satisfaire une énorme demande mais où la production s'effectuera sur une base durable.
Donc, lors des négociations qui doivent débuter à Bali, nous devons travailler à la mise sur pied d'un programme de protection des forêts tropicales et réfléchir à la meilleure façon d'encourager la plantation de forêts plus nombreuses sur la Terre, non pour l'huile de palme destinée à notre transport, mais pour réduire les émissions de CO2 produites par l'ensemble de notre transport.
L'Union européenne compte beaucoup de terres non utilisées qui pourraient servir à produire de la biomasse, non seulement pour les biocarburants, mais aussi pour la production de chaleur, pour le chauffage ou pour la production d'électricité.
Il existe un certain potentiel, à la fois au sein de l'Union européenne et à l'échelon mondial, mais ils ne remplaceront jamais tout le pétrole que nous utilisons.
À n'en pas douter, cet évènement a eu un impact sur le transport, mais comme il existait d'autres moyens de s'approvisionner en gaz, il n'a pas affecté le marché intérieur européen.
Il prendra un peu plus de temps, mais nous sommes en bonne voie d'obtenir un approvisionnement depuis cette source via le potentiel quatrième corridor d'acheminement du gaz.
La Commission a déjà apporté une aide financière limitée, mais le soutien politique est important aussi.
J'estime également qu'il faudra mettre de côté davantage de fonds pour les réseaux énergétiques transeuropéens eu égard aux directions prises, qui peuvent être importantes sur le plan stratégique, mais qui ne profitent pas autant au secteur des affaires.
C'est pour cette raison que nous avons besoin de plus d'argent, mais nous avons encore le temps d'analyser toutes ces choses et de préparer une proposition.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la valeur ajoutée de cette directive concerne le fait qu'elle permet l'enregistrement d'un appel téléphonique: pas son contenu, mais le fait qu'un appel téléphonique a eu lieu à un certain endroit, à un certain moment et à partir d'un téléphone précis.
(EN) Je vous remercie pour votre réponse très complète, Monsieur le Commissaire, mais vous donnez votre avis sur la réussite ou non des efforts consentis par l'Union européenne pour s'attaquer à la prostitution forcée lors de la Coupe du monde en Allemagne, et quels sont les enseignements qui peuvent être tirés de cette expérience pour les futurs évènements sportifs organisés en Europe, comme par exemple les Jeux olympiques de 2012 qui doivent se tenir à Londres?
(DE) Monsieur le Commissaire, j'estime qu'il s'agit d'une excellente initiative, mais comment les victimes sauront-elles qu'elles peuvent recourir à ce numéro?
Madame McCarthy, votre question est pertinente, mais je ne fais que me conformer au règlement.
Très souvent, ce sont ces personnes, parce qu'il y a des personnes handicapées d'une part, mais les personnes âgées présentent aussi très souvent des handicaps, et elles représentent un pourcentage futur très élevé de notre population.
C'est la raison pour laquelle les TIC destinés aux personnes âgées pour la vie de tous les jours deviendront un des éléments phares de nos politiques futures, pas seulement en théorie, mais aussi dans la recherche et la mise en œuvre pratique.
Une consultation publique sera organisée sur le champ d'application fin 2007 ou début 2008 - je ne sais pas encore quand - mais le Parlement et les principales parties intéressées pourront alors soumettre des propositions pour déterminer ce que nous ferons de ce service universel.
J'ai toujours pensé qu'il s'agissait là d'un très bon exemple à réutiliser dans le cadre de nos activités dans le domaine de l'administration en ligne, qui doivent être proposées par la Commission et l'Union européenne mais être mises en œuvre par les administrations locales essentiellement, ainsi que par les gouvernements régionaux et nationaux.
Je pense réellement que le vieillissement de la population nécessitera avant toute chose une réponse de notre part sur le plan sociétal, mais cette réponse constitue également une chance pour l'industrie européenne, parce que si notre industrie obtient cette réponse sociétale des dirigeants politiques, des responsables politiques dans les zones, les régions, les pays, ainsi qu'au niveau européen, elle pourra commencer à commercialiser des systèmes, des services et des articles pour les personnes âgées.
J'estime que notre société, mais aussi notre économie, en profiteront.
Une innovation possible serait de travailler plus étroitement sur les mesures correctrices, qui soit ne sont pas appliquées, soit le sont mais pas assez promptement, ce qui pose le même problème.
Je pense que nous en avons encore besoin, car ce sont eux qui connaissent le mieux leur marché, mais non dans la perspective d'une harmonisation, mais dans celle d'une logique dans les mesures correctrices qu'ils proposent et qui doivent être appliquées au plus vite, pour que les différents marchés soient sur un pied d'égalité, en sorte que les activités transfrontalières des industries puissent se développer sans être bloquées par un manque d'ouverture sur les autres marchés.
Nous savons donc qu'il existe un problème, mais cela ne signifie pas que nous voulons que les parents disent "plus de téléphones mobiles pour nos enfants!".
Il n'est pas question ici des contenus illicites en tant que tels, mais bien des dangers qu'ils peuvent présenter pour les enfants, et c'est là que les campagnes de sensibilisation sont les plus importantes.
Deuxièmement, je voudrais savoir ce qu'il en est des établissements de formation pédagogique qui sont censés être créés, grâce à des fonds communautaires, pour les Roumains, les Slovaques et les Ruthènes, mais dont le processus semble être à l'arrêt.
Nous avons aussi discuté de la question avec les autorités serbes, qui ont souligné qu'elles s'étaient engagées à accroître la participation des minorités nationales au système judiciaire et à la police, mais elles prétendent se heurter souvent à un manque d'intérêt de la part des candidats qualifiés.
Les questions posées par l'honorable parlementaire sont extrêmement importantes, mais elles dépassent quelque peu la portée de cette question particulière.
Concernant le rôle du pouvoir militaire, je dis souvent que j'ai beaucoup d'estime pour les forces armées turques et la façon dont elles accomplissent leur mission de défense de leur pays et de contribution à la paix internationale, mais, comme je l'ai dit après la déclaration du chef de l'État fin avril, le pouvoir militaire doit laisser la prise de décision démocratique aux organes démocratiquement élus de Turquie.
D'autre part, je me demande quelle cour constitutionnelle d'un pays démocratique - pas seulement en Europe, mais partout dans le monde - aurait établi qu'un quorum de deux tiers est nécessaire pour l'élection du président de la République.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, je partage tout à fait les déclarations de Madame la Commissaire selon lesquelles nous ne devons pas voir la situation en blanc et noir, mais cette situation en blanc et noir nous a malheureusement été imposée, à nous ainsi qu'à un État membre, par son grand voisin.
Le président de la Commission, M. Barroso, a bien insisté à Samara sur le fait que ce conflit concernait non seulement la Russie mais également l'ensemble de l'Union européenne.
Selon moi - et c'est également bien formulé dans la résolution -, les autorités russes, mais nous peut-être aussi, feraient bien de substituer à la rhétorique hostile une tentative de promotion du dialogue, principalement avec les communautés des pays en question, c'est-à-dire l'Estonie et la Lettonie, au lieu de rendre les choses critiques, parce qu'un tel dialogue est aussi nécessaire pour créer des relations avec ces pays qui respectent les valeurs européennes.
Dmitri Ganin, âgé de 20 ans, a bien été mortellement blessé durant les émeutes, mais des poursuites judiciaires ont été engagées à propos de la mort de Dmitri et celles-ci montrent que sa mort n'est pas liée aux efforts menés par la police de Tallinn pour maintenir l'ordre.
Nous avions le devoir moral de témoigner notre solidarité à l'égard de l'Estonie, mais il en va aussi de nos intérêts politiques.
Les russophones d'Estonie bénéficient des mêmes droits civils et humains que nous, mais les problèmes et les divergences d'opinions ne confèrent pas le droit à la Russie de s'ingérer dans les affaires intérieures de l'Estonie, notamment en exigeant la démission du gouvernement estonien.
Il est exact que l'Armée rouge a joué un rôle majeur dans la libération de l'Europe du nazisme, mais il est tout aussi vrai que cette même armée est devenue après la guerre une armée d'occupation de l'Estonie et de nombreux autres pays.
La police a le devoir de maintenir l'ordre, mais il convient d'examiner ouvertement et impartialement les accusations selon lesquelles la police aurait agi d'une manière disproportionnellement brutale.
Le gouvernement estonien a le droit de prendre cette décision, qui a été utilisée comme prétexte, non pas, comme vous l'avez dit, Madame la Commissaire, pour déclencher un litige entre la Russie et l'Estonie, mais plutôt pour servir de test politique entre la Russie et l'UE.
Un message très clair doit être envoyé au président Poutine, disant que nous voulons bien entendu poursuivre ces négociations, mais que nous ne pouvons pas le faire tant que ces attaques cybernétiques n'auront pas cessé.
Mon intention n'est pas de m'attarder sur les événements survenus à Tallinn et qui ont été expliqués clairement et en détail dans la résolution, mais je voudrais insister sur la manière dont la Russie a dénaturé l'ensemble des événements à des fins de propagande.
Ce mensonge a donc été réfuté à deux reprises au sein de l'hémicycle, mais j'ai malgré tout dû une nouvelle fois insister sur les faits qui se sont produits, car, demain, des films mensongers risquent de circuler dans ce bâtiment.
(EN) Monsieur le Président, j'ai écouté avec une grande attention l'intervention de la commissaire, mais je ne suis pas d'accord sur le fait qu'il s'agit juste d'un litige entre la Russie et l'Estonie.
Nous ne sommes pas d'accord avec Poutine, mais nous nous demandons pourquoi, alors que vous effacez 20 millions de morts de la mémoire, vous vous montrez aussi offensants et demandez le respect des conventions internationales.
Vous réécrivez l'histoire, mais les faits restent inchangés.
Il convient de prendre en considération que la plupart des Estoniens ne voient pas les Soviétiques comme des libérateurs mais comme des tyrans, qui ont mis un terme à l'indépendance et à la liberté dont ils jouissaient entre les deux guerres.
La Russie a essayé de créer une scission non seulement en Estonie mais aussi au sein de l'Union européenne; elle a essayé de créer une instabilité qui justifierait une plus grande ingérence et contribuerait à détourner l'attention de ses propres monuments déplacés.
Nous ne pouvons changer le passé et il est peu probable que nous parvenions à changer l'attitude des gens par rapport au passé, mais nous pouvons forger une vision commune de l'avenir.
On peut être déçu de l'absence de progrès lors des négociations, mais le sommet de Samara doit toutefois être perçu comme quelque chose de positif.
(SV) Je pense que ce qui se passe à Tallinn depuis le mois d'avril est éminemment clair pour tous, mais je ne suis pas sûre que tout le monde perçoive l'importance de ces événements.
C'est là le témoignage d'un bon soutien à l'égard des États membres, à l'égard des nouveaux États membres et en particulier de l'Estonie, mais même pour les responsables politiques qui ont perdu leurs illusions par rapport aux relations avec la Russie, il est capital de comprendre qu'il y aura toujours des tentatives visant à démontrer que la Russie continue d'établir une distinction entre, d'une part, la vieille Europe et, d'autre part, les territoires proches de sa frontière qui, selon elle, sont tombés par hasard et provisoirement, à la suite de divers événements, dans le giron de l'Union européenne.
(LV) Madame Ferrero-Waldner, Mesdames et Messieurs, il est particulièrement important pour l'Europe non seulement de témoigner sa solidarité mais aussi de reconnaître les véritables raisons des conflits qui se sont produits en Estonie.
Quels que soient les travaux d'aménagement à réaliser, le voisinage doit aussi être pris en considération, pas seulement la santé de ces personnes, mais aussi leur acceptation de ces travaux.
Nous devons également nous efforcer de rendre les trajets ferroviaires plus attrayants, et pas seulement pour le trafic transnational, à mon avis, mais - et ce de plus en plus - pour les trajets locaux également.
par écrit. - (EN) Monsieur le Président, mon groupe voulait que nos amendements soient repris dans ce rapport, ce qui aurait renforcé les pouvoirs du Parlement pour de futurs budgets pour les réseaux transeuropéens de transport et d'énergie, mais il n'y est pas parvenu.
L'UE fait tomber les obstacles à travers l'Europe depuis de nombreuses années mais il en reste encore beaucoup au niveau de l'infrastructure dans le secteur de l'énergie, et ils doivent être éliminés.
L'Écosse peut en particulier jouer un rôle considérable pour ce qui est de répondre aux besoins énergétiques de l'Europe, mais nous devons avoir les connections nécessaires pour cela, et j'examinerai tous les moyens envisageables pour allouer des fonds européens aux connections afin d'optimiser le potentiel d'énergie verte de l'Écosse.
Je soutiens une tarification transparente et une réduction des coûts des communications itinérantes dans un esprit de libre concurrence, mais cette réduction ne doit pas se faire pas le biais d'une fixation des prix de détail et aux dépens des tarifs des communications nationales.
Idéalement, la solution devait venir de l'autorégulation du secteur, mais cela n'a pas été non plus possible.
J'espère que les opérateurs ne réagiront pas à la perte de revenus en augmentant de manière injustifiée le prix des appels nationaux, mais qu'ils saisiront plutôt l'occasion d'augmenter leurs revenus en accroissant leur clientèle et en améliorant les services qu'ils fournissent au niveau national et international.
Tous ceux qui ont déjà voyagé à l'étranger savent combien il est coûteux de donner et de recevoir des appels, mais il est dangereux que l'UE fixe des plafonds tarifaires.
J'aurais pu accepter un règlement au niveau des grossistes, régissant, par exemple, la relation entre Telia et une société en Espagne, mais je n'approuve pas la fixation d'un plafond pour le consommateur.
Ce ne serait pas un plafond, mais bien un seuil.
À l'heure actuelle, près de 80% des citoyens de l'UE ont un téléphone portable, mais les frais d'itinérance sont à ce point élevés qu'ils limitent la demande de ce service.
Cependant, la téléphonie mobile ne se limite pas à la communication vocale, mais inclut également d'autres modes de communication de nouvelle génération, tels que le GPS, le Wi-Fi et l'accès à l'internet à distance.
Nous avons aussi voté pour la formulation incluant des références à la liberté d'établissement, mais nous soulignons que nous ne pensons pas que cela implique nécessairement un accès aux ressources publiques.
Les services de santé ne sont pas des services marchands mais des services vitaux pour nos peuples vieillissants.
L'aide au commerce est nécessaire pour créer les conditions et l'infrastructure propices à la croissance, mais cette aide doit être placée sous le contrôle de ceux qui la reçoivent afin qu'ils puissent l'utiliser pour promouvoir leurs propres plans de développement nationaux.
Le commerce international, comme outil de lutte contre la pauvreté, est nécessaire, mais non suffisant.
par écrit. - Dans l'esprit de l'accord de Cotonou, les APE ne sont pas de simples accords de libre-échange au sens de l'OMC, mais un véritable partenariat permettant d'aménager un nouveau cadre économique et commercial favorable aux pays ACP.
Selon nous, la coopération en matière de politique étrangère devrait s'intensifier, mais nous ne pensons pas qu'il soit approprié, dans la situation actuelle, de nous engager irrévocablement en faveur de la mise en place d'un ministre européen des affaires étrangères commun.
par écrit. - (SV) J'ai voté contre le rapport de M. Brok, non seulement parce que le rapporteur avait choisi d'inclure la question de la Constitution, mais aussi parce qu'il soulève la question d'un ministre commun des affaires étrangères.
Il soutient entièrement la réforme du Conseil de sécurité de l'ONU et se positionne également en faveur d'une amélioration de la méthode d'intervention de l'UE au sein des Nations unies - mais il n'est pas opportun de parler d'un siège européen commun, tel que mentionné au paragraphe 10.
Le rapport souligne à juste titre la nécessité de soutenir le rôle du Parlement européen dans la politique étrangère et de sécurité commune et le Conseil ne doit pas se contenter d'informer le Parlement, mais, essentiellement, de l'impliquer pleinement dans les principaux choix et les principales activités de la PESC.
Aucune référence n'est faite à la défense antimissile balistique, ce qui prouve indirectement, mais clairement, que celle-ci est acceptée par l'intermédiaire de l'OTAN et de l'UE elle-même.
La notion de "travail décent" semble constituer une référence aux termes de déclarations et d'accords multilatéraux, mais les politiques, quant à elles, sont encore très éloignées du concept.
Voilà qui ne doit pas se limiter à de bonnes intentions, mais se traduire par une action pratique.
Monsieur le Premier ministre Balkenende, le Royaume des Pays-Bas faisait non seulement partie des membres fondateurs de l'Union européenne, mais il a également, ces cinquante dernières années, joué un rôle de premier plan à maintes reprises, et a en cela fait montre d'un haut degré de détermination parmi ceux qui ont eux-mêmes tenté - et qui ont soutenu d'autres qui ont essayé - d'emmener la marche en avant de notre continent et d'en faire une réussite incomparable.
La présidence allemande du Conseil et la chancelière allemande, Mme Merkel, plus particulièrement, consacrent actuellement toute leur énergie à trouver une solution qui nous mettrait tous d'accord et qui satisferait tout le monde, pas seulement les pays qui n'ont pas ratifié le traité constitutionnel, mais également les dix-huit États membres, c'est-à-dire la majorité de l'Union européenne en termes de population, qui l'ont déjà ratifié.
Monsieur le Premier ministre, nous savons qu'il est dans l'intérêt des citoyens des Pays-Bas, eux aussi, de faire en sorte que l'Union européenne soit apte à relever les défis de demain et de favoriser des solutions européennes communes aux problématiques internationales, et je suis convaincu qu'avec un peu de bonne volonté, nous pourrons, au cours des négociations des semaines et des mois à venir, non seulement parvenir à un accord mutuel, mais également trouver un arrangement qui permettra à l'Union européenne d'être plus démocratique, plus transparente et plus efficace dans ses actions concrètes.
Je sais qu'une grande majorité des députés de cette Assemblée était favorable au traité constitutionnel et je respecte cette position, mais quel que soit le jugement que l'on pose sur la Constitution, il est désormais nécessaire de parvenir à une solution conjointe, qui soit acceptable aux yeux de tous.
Monsieur le Président, je suis persuadé que les obstacles peuvent être surmontés car, en matière de perspectives futures, nous sommes davantage unis que divisés, mais aussi car nous disposons d'une base solide de valeurs et d'intérêts partagés.
L'Europe est une structure jeune mais adulte, dont le futur est prometteur.
L'Union d'aujourd'hui est non seulement bien plus étendue que la Communauté des six de l'époque, mais elle dispose également d'un champ d'activité sensiblement élargi.
Nous disposons certes de critères, mais ceux-ci ne sont pas strictement appliqués aux yeux de la population néerlandaise.
Aux Pays-Bas, je n'hésiterai pas à défendre un Traité comprenant les quatre éléments que je viens de présenter - car je pense que le moment est propice, car j'ai toute confiance dans les présidences de Mme Merkel et de M. Socrates qui lui succèdera et car je pense qu'ensemble, nous pouvons aller de l'avant, mais par-dessus tout car ce Traité est nécessaire afin de relever, ensemble, les défis de demain.
L'Europe, ce sont des traditions, une civilisation, mais c'est aussi l'adaptation aux nouvelles réalités, c'est une certaine idée de la mondialisation, des réformes pour une société plus juste.
Mais nous devons persuader les Européens que notre projet commun est non seulement bénéfique, mais aussi absolument indispensable.
Si les députés nationaux de nos pays ne s'emparent pas des affaires européennes, qui ne sont plus du ressort des affaires étrangères, mais des affaires nationales, si nos collègues parlementaires nationaux ne prennent pas à bras le corps la dimension européenne de nos grands enjeux, alors la route sera encore plus longue et plus difficile.
Si vous entendez par là que votre gouvernement et vous-même êtes prêts à faire des compromis au lieu d'insister sur le fait que le "non" néerlandais doit entraîner un changement radical en Europe, si vous entendez par là que le "non" néerlandais signifie que la Constitution ne doit pas entrer en vigueur sous sa forme actuelle, mais sous une autre forme, nécessitant de plus amples réformes qui permettraient à l'Europe de gagner en efficacité et que, à cette fin, vous êtes prêt à faire des compromis et à les défendre aux Pays-Bas, alors, Monsieur Balkenende, votre intervention était satisfaisante.
L'Europe doit apprendre à être plus offensive, mais elle ne le sera pas sur la base de Nice ou de "Nice moins"; cela ne permettra pas à l'Europe d'être mieux armée, mais plutôt moins à même de prendre les mesures nécessaires dans des situations telles que celle du Moyen-Orient où, il convient de le rappeler, 13 000 militaires européens sont postés à la frontière qui sépare le Liban d'Israël dans le cadre de la mission de la FINUL, et je vous demande également de penser à la Bande de Gaza en Palestine, où règne le chaos le plus total, et où la situation commence à ressembler à celle de la Somalie.
(DE) Ce qui est essentiel, ce n'est pas l'appellation qu'il reçoit, mais plutôt les tâches qui lui sont confiées.
Cela rend les choses plus difficiles pour trouver un accord - c'est indéniable -, mais c'est tout de même la meilleure façon d'y parvenir.
Je suis persuadé que ce n'est pas en disant aux gens de regarder les occasions extraordinaires qu'ils ont laissé passer, de regarder les choses qu'ils ont jetées, que nous garantirons le futur développement de la politique européenne et des idéaux européens, mais en les convainquant que c'est la meilleure chose à faire, que c'est la meilleure voie à suivre.
Nous l'avons déjà fait, mais il reste des choses qu'il vaut mieux laisser aux États membres, des choses qui nécessitent un accord unanime du Conseil, et pas constamment la majorité qualifiée.
Consensus, compromis, coopération - oui, telle est la voie à suivre, mais le plus important de tout, c'est de convaincre nos concitoyens que c'est la bonne voie.
Aux Pays-Bas, le nouveau cabinet ne s'adresse à l'opinion publique que depuis 100 jours, mais cela faisait 500 jours que nous n'avions entendu aucun message sur l'Europe.
Cette situation est comparable à celle d'un client insatisfait, qui retourne au magasin de bicyclettes et dit "bien, vous pouvez m'échanger ce vélo, mais uniquement contre un scooter".
Vous avancez que les citoyens veulent plus de contrôle, mais cela semble aller à l'encontre de votre engagement vis-à-vis de la charte des droits fondamentaux.
Vous ne l'avez pas évoquée cette fois-ci, mais j'ai en ma possession une copie papier du débat qui s'est tenu au parlement national néerlandais, au cours duquel vous avez dit: "Si le Traité est modifié sans aucune visée constitutionnelle, le texte de la charte européenne des droits fondamentaux ne devrait pas être incorporé dans sa totalité".
Peut-être pourrions-nous avoir un référendum européen à la place, mais dans ce cas, vous ne seriez pas isolé, mais vous feriez plutôt ce que la démocratie du XXIe siècle attend de vous.
J'espère également que les électeurs auront l'occasion de s'exprimer là-dessus, non seulement aux Pays-Bas, mais dans tous les États membres.
De plus, l'épreuve de force qui oppose les islamistes, d'une part, et les partisans d'un État laïc, d'autre part, devrait préoccuper l'Europe, mais l'Union européenne poursuit les négociations comme si de rien n'était.
Dans l'atmosphère raréfiée de cette Assemblée, une Constitution européenne peut sembler importante, mais franchement, la plupart de nos concitoyens ont avancé et se préoccupent davantage de choses telles qu'une bonne éducation, de bons soins de santé et l'augmentation des prix du logement - des choses qu'une Constitution ne changera pas.
Ce sont des valeurs qui reflètent nos idéaux pour l'Europe du futur, non seulement ici et sur notre propre continent, mais à l'échelle mondiale.
La question de l'énergie n'est pas seulement liée à sa disponibilité, mais également à la stabilité.
J'ai avancé des arguments allant à l'encontre d'une Constitution, mais favorables à un traité de modification en lieu et place de cette dernière, qui prenne en considération le rôle des parlements nationaux sans empiéter sur le rôle du Parlement européen, car votre rôle est indispensable en Europe.
Je transmettrai vos paroles aux Pays-Bas, à la suite de quoi nous aurons tous pour tâche de trouver des solutions rapidement, en prenant en considération les positions des uns et des autres, mais sans jamais perdre de vue ce qui doit être notre première priorité, à savoir œuvrer à la réalisation du rêve européen du XXIe siècle.
Pas un Traité qui, je suis d'accord avec vous, aurait été vidé de son contenu, mais un Traité qui réponde à toute une série de questions auxquelles nous sommes confrontés.
Si je vous comprends bien, vous avez dit que vous et vos collègues du gouvernement néerlandais êtes d'accord avec le contenu de la Charte et souhaiteriez qu'elle devienne contraignante, mais qu'elle ne doit pas être intégrée dans son entièreté, pour autant qu'un document du nouveau Traité en garantisse le caractère contraignant.
Troisièmement, votre demande de laisser aux parlements nationaux la possibilité de bloquer le processus législatif de l'Union me semble être une atteinte non seulement au droit d'initiative de la Commission mais également aux prérogatives législatives du Conseil et du Parlement.
J'ai écouté votre discours avec Jan Zahradil, le négociateur tchèque. Je voudrais dire qu'on attend de votre part une attitude pragmatique non seulement en Pologne, mais également en République tchèque.
Vous préférez revenir à des règlements plutôt que des lois, mais je voudrais vous demander, Monsieur le Premier Ministre, que signifie ce titre?
Vous recourez au même stratagème: vous la cachez aux gens, tout en la maintenant en vigueur, ce qui signifie que, d'une part, vous acceptez la réalité de l'Europe quand vous le devez, mais que, d'autre part, vous la niez dans le même temps.
Cela signifie-t-il, Monsieur le Premier Ministre, que n'importe quelle association peut adopter une bannière et la rendre contraignante aux termes de son règlement, mais que l'UE, avec ses 500 millions de citoyens, ne le peut pas?
Afin de garantir à Bruxelles la possibilité de satisfaire son évidente soif intarissable de pouvoirs supplémentaires, d'aucuns agitent le spectre d'une Union européenne impuissante et de plus en plus insignifiante, mais je ne pense pas que le but de l'Union européenne, ou de l'intégration européenne d'ailleurs, soit de constamment saper les possibilités qu'ont les États membres de prendre des décisions souveraines.
Vous venez ici et vous dites: "Nous avons dit non, mais nous reconnaissons que 18 pays ont dit oui, qu'une majorité écrasante de l'Union européenne veut aller de l'avant et réformer notre Union comme prévu dans le traité constitutionnel".
Vous ne voulez pas jeter tout ce qui se trouve dans ce Traité, vous voulez abandonner certaines choses qui sont source d'inquiétudes, dû principalement à la présentation et au vocabulaire de ce projet de Traité, mais l'esprit, vous voulez le négocier et le préserver.
J'en suis heureux, mais vous devriez alors joindre l'acte à la parole.
À l'instar de la majorité au sein de cette Assemblée, je crois en l'idée de l'Union européenne, mais l'absence de soutien de la société affaiblit nos tentatives de faire de cette idée une réalité.
J'admets qu'il s'agit d'une tâche difficile, mais sans cela il sera impossible pour les États membres de reconquérir le soutien de l'opinion publique.
En effet, nous sommes habitués à être au premier plan du projet européen, mais depuis le référendum négatif aux Pays-Bas, j'ai le sentiment que les leaders néerlandais, lorsqu'il s'agit de l'Europe, se sont montrés dans une certaine mesure timorés.
Vous, Monsieur le Premier Ministre, restez probablement convaincu que le texte que vous approuvé lors de la CIG répond effectivement de manière adéquate aux défis auxquels nous sommes confrontés, mais vous devez prendre en considération l'avis de vos concitoyens.
Les parlements nationaux devraient effectivement être davantage impliqués, mais plutôt que d'introduire des procédures de carton rouge paralysantes, ils devraient se décider à manifester plus d'intérêt et à renforcer leurs connaissances.
Ils pourraient le faire maintenant, mais ne s'en donnent pas la peine.
Les mesures de sécurité contre le terrorisme, par exemple, devraient bien évidemment être prises au niveau européen, et non pas, comme c'est le cas aujourd'hui, dans des arrière-salles, mais plutôt au grand jour, démocratiquement et à la majorité.
Il ne s'agit pas d'un super-État, mais de la démocratie.
Le fait est que ce ne sont pas les Constitutions qui créent des communautés, mais les communautés qui créent des Constitutions.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais dire au Premier ministre que le traité constitutionnel n'a rien à voir avec la perte d'identité, mais qu'il favorise l'organisation de la solidarité de façon juste, efficace et durable.
Ceux qui s'y opposent pour des raisons d'identité n'ont en réalité pas peur que les citoyens perdent le contrôle de l'État mais craignent que l'État perde le contrôle des citoyens.
Nous ne devrions pas envisager cela comme un signe de faiblesse, mais plutôt comme une force.
Bien sûr, nous devons envisager les conséquences, mais, en revanche, je voudrais dire que, si nous parlons des systèmes de retraite, des fonds de pension, des écoles, il convient alors d'examiner de près comment les principes du marché intérieur fonctionnent dans ces domaines.
L'Europe est un continent riche en différences, mais nous avons également besoin d'unité.
Bien entendu, nous ne devons pas être d'accord sur tout et je peux évidemment être critiqué, mais il existe davantage de choses qui nous unissent que de choses qui nous séparent.
Nous attendons toujours le rapport final de la mission d'observation électorale de l'UE, mais les premières évaluations corroborent la suspicion selon laquelle les élections 2007 étaient encore moins bien organisées que les précédentes de 2003.
La stabilité et le développement du pays sont importants non seulement pour ses habitants, mais aussi pour l'Afrique dans son ensemble, et si les objectifs du Millénaire pour le développement ne sont pas atteints au Nigeria, nous ne pourrons pas les remplir en Afrique du tout.
Je pense que nous devons relancer le dialogue politique, mais les relations futures devront inclure un engagement plus profond aux niveaux fédéral, national et communautaire, avec un plus grand nombre d'acteurs de la société civile et du gouvernement.
Faire comme si de rien n'était porterait atteinte non seulement la crédibilité de nos missions d'observation électorale européennes, mais aussi - et dans une bien plus large mesure - aux valeurs que nous défendons, lorsque nous agissons dans le monde et dans un pays comme celui-ci.
J'ai déjà dit que ce n'est pas à nous de régler tout cela dans les détails, mais c'est essentiel et il serait bon qu'à cet égard nos ressources puissent être mises à la disposition non du gouvernement fédéral ni de l'État, de préférence, mais bien de tous les acteurs de la société qui peuvent ainsi promouvoir la gouvernance et la démocratie.
Enfin, il faut une avancée aussi sur la responsabilité sociale et environnementale des grandes entreprises - Shell, notamment, est très présente dans ce pays, mais ce n'est pas la seule - et nous devrions aussi agir de concert sur ces grandes questions, et pas seulement sur l'aspect de l'organisation des élections.
Hauwa Ibrahim, lauréate du prix Sakharov 2005, devait rencontrer notre délégation dans un endroit public, mais elle a demandé à changer l'endroit du rendez-vous, parce qu'elle ne se sentait pas suffisamment en sécurité.
Je voudrais demander à Mme la commissaire, comme je l'ai déjà fait à d'autres occasions, ce qu'il advient de la clause démocratique sur les droits, qui a été adoptée à une très large majorité au sein de cette Assemblée, mais jamais acceptée par la Commission ni par le Conseil.
Nous devons appeler à l'ouverture de négociations, de relations et de réunions entre le gouvernement nigérian et les représentants de la population locale, en exerçant une pression non seulement sur le gouvernement, mais aussi sur les grandes compagnies européennes qui sont actives dans cette région et ne respectent nullement ni les droits de l'homme ni les droits environnementaux.
Le processus électoral était censé stabiliser la région et montrer à la population un chemin viable vers l'avenir, mais ces espoirs se sont avérés illusoires, laissant derrière eux un peuple désillusionné dont l'expérience des élections est, au mieux, celle d'un acte symbolique, et une opposition dont la menace de contester le résultat des élections ne servira sans doute pas à grand chose, car il est très peu probable que le parti gagnant acceptera de nouvelles élections.
Je m'attendais à voir une élection libre et honnête, mais elle fut tout sauf cela. Je ne vais pas ennuyer le Parlement avec mes conclusions, puisque ce sont les mêmes que celles du chef de la délégation de la Commission et que celles du chef de la délégation dont je fais partie, et que vous pouvez les voir sur YouTube, dans une courte vidéo que j'ai tournée et qui s'intitule "Nigeria's rigged elections" (les élections truquées du Nigeria).
Je sais que le rapport final n'a pas encore été publié, mais j'estime que l'Union européenne a dans ces pays un devoir de recherche de la démocratie et de suivi du processus ayant entraîné une mauvaise élection.
Le fait que la MOE au Nigeria n'a pas esquivé le problème mais a clairement déclaré que les élections avaient été irrégulières a, je pense, eu un effet positif sur la réputation générale des missions communautaires d'observation électorale.
Ce résultat n'a pas seulement été obtenu grâce à l'attitude inébranlable des Ukrainiens, mais également grâce aux signaux clairs et puissants émis par l'Union européenne.
Rien dans la géographie de l'Afrique ou dans la constitution génétique des Africains n'empêche ces peuples de jouir de la démocratie, mais la communauté internationale doit être déterminée et résolue dans l'effort de démocratisation des pays africains.
La nécessité tient non seulement à toutes les raisons habituelles, mais également l'irrésistible ascension de la Chine parmi les acteurs mondiaux, la Chine qui n'appelle pas à une démocratisation en contrepartie d'une coopération, bien au contraire.
Tous les acteurs mondiaux n'adoptent pas la même attitude, mais nous devons opérer de concert avec nos alliés.
Nous n'avons d'autre choix, principalement pour des raisons de valeurs et de principes, mais aussi d'intérêts.
Le résultat ne faisait aucun doute avant même la tenue des élections, mais même si le triomphe du parti au pouvoir était attendu, aucun des observateurs électoraux n'avait anticipé le degré des fraudes et des falsifications, le chaos logistique et l'ampleur de la violence qui ont accompagné ces élections.
Non seulement la commission d'observation électorale de l'Union européenne, mais aussi - et il s'agit là d'un élément neuf - la commission désignée officiellement par l'Union économique d'Afrique de l'Ouest n'ont pas hésité à dénoncer les insuffisances graves de ces élections, qui ont été répertoriées dans une longue liste à laquelle il a déjà été fait référence dans ce débat.
Malheureusement, ce scrutin n'a pas renforcé la position du Nigeria sur la scène internationale, mais l'aurait en réalité plutôt affaiblie.
Dans la période précédant les élections, nous avons remarqué plusieurs activités et tendances non liées au processus électoral, mais qui sont sources de préoccupation.
Il s'agit d'un non-respect flagrant des droits religieux et de la tolérance, mais ces pratiques se répandent et cette discrimination pourrait devenir encore plus courante, si les musulmans acquièrent davantage de pouvoir au Nigeria.
Dans son discours, M. Kaczmarek a estimé qu'une occasion avait été manquée, et je veux ajouter à cela qu'il ne s'agit pas d'un cas dans lequel la grande majorité des Nigérians aurait manqué une occasion, mais plutôt d'un cas où il y a eu des gens qui ne voulaient pas permettre la tenue d'élections libres et indépendantes à bulletins secrets pouvant avoir un impact significatif.
La Mauritanie n'est peut-être pas un grand pays, mais nous avons constaté récemment comment elle a réussi à organiser une transition et, grâce à son exemple, nous avons vu quel genre de soutien est nécessaire à cette fin.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, nous sommes tous d'accord pour dire que ces élections ont malheureusement été une grande déception, mais j'espère que la démocratie au Nigeria deviendra à l'avenir une force et non une farce.
En ce qui concerne la commission électorale, il y a eu selon les observateurs des irrégularités et de la fraude, mais la CENI en particulier n'a pas su agir avec l'indépendance voulue.
En ce qui concerne le delta du Niger, dont certains d'entre vous ont déjà fait mention, le rapport de l'Observatoire des droits de l'homme intitulé 'Chop Fine' et portant sur le Rivers State, est emblématique d'une situation très répandue dans le delta du Niger, où d'importantes ressources financières sont disponibles, mais où la population n'en voit pour ainsi dire pas la couleur, et encore moins les communautés des zones reculées du delta.
On l'a dit, ils contiennent tous les ingrédients nécessaires pour assurer le dialogue le plus efficace, non seulement avec le gouvernement, mais aussi avec la société civile et les organisations régionales africaines.
Elle peut travailler sans l'aval du gouvernement, mais nous avons normalement des contacts avec celui-ci.
Nous savons qu'il y a des divergences d'opinion entre les ONG et entre les scientifiques, mais cette proposition de résolution est, je pense, judicieuse.
(DE) Madame la Présidente, Mme Isler Béguin a, en fait, déjà présenté la substance de cette question orale, qui porte tout particulièrement sur ce que le Conseil entend obtenir par le biais des négociations, mais aussi sur les méthodes de négociation et la manière dont la délégation de cette Assemblée participe aux travaux sur place.
L'agence Frontex est opérationnelle, mais le gros problème, c'est l'interruption.
J'ai dit en avril, en réponse à une question, que la protection de la frontière extérieure relève en premier lieu de la responsabilité de l'État membre concerné, mais que Frontex peut être invitée à intervenir dans une situation donnée, auquel cas des équipes d'intervention rapide peuvent être formées.
(EN) La question portait sur l'Atlantique, mais je voudrais attirer votre attention sur le drame humain qui se déroule à l'heure où nous parlons dans la Méditerranée, où le week-end dernier une seule personne est sortie vivante d'un bateau transportant 29 personnes, à 75 milles nautiques au sud de Malte.
président en exercice du Conseil. - (DE) Je suis sûr que Mme Panayotopoulos-Cassiotou est consciente que nous voudrions tous avoir l'occasion ou la liberté de voyager autrement qu'aujourd'hui, mais des mesures ont été prises dans l'Union européenne sous la forme du règlement que la Commission a adopté en octobre 2006, afin de garantir un certain degré de sécurité.
Il est regrettable qu'il n'existe pour l'instant aucun autre moyen de contrôler les bagages avec plus de transparence et peut-être aussi simplement qu'avant, mais tous ceux qui sont ravis de profiter de la libre circulation et de la liberté de déplacement ne comprendraient pas que les personnes chargées de leur sécurité et de leur liberté n'appliquent pas les normes de sécurité les plus strictes possibles.
(LT) Madame la Présidente, Monsieur le Ministre, la même question a été posée en cet endroit il y a un mois à un représentant de la Commission européenne, mais la réponse n'était pas claire.
Sincèrement, je suis d'accord, la priorité la plus importante est la sécurité, mais il est probablement temps de faire le point sur cette décision et soit d'assouplir cette disposition soit de l'appliquer rigoureusement.
(EL) Madame la Présidente, je suis désolée, mais de deux choses l'une: soit ma question complémentaire n'a pas été traduite, soit le président en exercice du Conseil n'a pas du tout répondu à ma question.
En vertu des pouvoirs qui lui sont conférés par les Traités, l'Union européenne mène avec détermination une politique explicite de lutte contre ce phénomène non seulement sur son territoire, mais aussi dans le cadre de ses politiques extérieures.
(EN) Voilà en effet de belles paroles, mais ce qui m'intéresse, c'est de savoir si ces paroles seront traduites en actes.
Non seulement nous avons des États membres de l'Union européenne qui interdisent les parades Gay Pride, à savoir la Pologne, s'attirant ainsi une condamnation de la Cour européenne des droits de l'homme; mais voilà qu'aujourd'hui les autorités de Vilnius annoncent que le bus européen de l'égalité des chances ne peut entrer dans la ville.
Le Conseil fait régulièrement part de cette préoccupation à la Russie, dans le cadre du dialogue entre l'Union et ce pays, que je viens d'évoquer pour une autre affaire, et plusieurs plates-formes ont été créées pour faire part de nos préoccupations aux Russes non seulement dans le cadre du dialogue politique lors des sommets et des réunions ministérielles, mais aussi lors des consultations sur les droits de l'homme, introduites en mars 2005 sous la présidence luxembourgeoise et qui se tiennent à présent deux fois par an.
(EN) Eh bien, ce fut une réponse admirablement diplomate, mais peut-être pourrais-je à nouveau essayer dans un contexte légèrement différent.
Monsieur le Ministre, vous avez fait exactement la même réponse que m'a faite, à trois reprises, Mme Ferrero-Waldner, mais, en fait, vous ne répondez pas à la question.
La commission comporte des juristes tels que M. Lehne, M. Medina, Mme Wallis et Mme Frassoni, pour ne citer que les coordinateurs, mais aussi de nombreux autres membres éminents.
Nous avons toujours mis la priorité en premier lieu sur le rôle de cette Assemblée, qui est une géante par ses nombreuses activités et par son rôle en Europe, mais une naine parfois, quand on veut l'acculer dans une impasse procédurale.
C'est inscrit dans l'Acte de 1976, mais le nouveau statut des députés européens, que j'évoque maintenant, même s'il entrera en vigueur lors de la prochaine législature, est, en l'état actuel du système juridique communautaire, un acte législatif de droit primaire, adopté par le Parlement européen avec l'accord du Conseil et publié au Journal officiel.
Le désistement est également valable avant la proclamation, mais évidemment il peut être révoqué avant l'issue des élections, avant que la partie qui se désiste ne se trouve dans la possibilité de se désister.
Nous avons pris cette décision l'année passée, et aujourd'hui nous la confirmons parce qu'elle est cohérente, et la commission des affaires juridiques a analysé la situation en profondeur et n'a évidemment pas d'intérêt partisan, mais a tout intérêt à défendre et à garantir l'autonomie de ce Parlement.
M. Gargani a expliqué les raisons d'un point de vue juridique, mais il existe une dimension politique fondamentale: le Parlement se compose de membres désignés en vertu du droit national, sur la base de décisions prises par les autorités nationales, administratives, électorales ou judiciaires.
J'estime que M. Gargani a fait un excellent travail en tant que président - nous avons abordé beaucoup de sujets en autant d'années - et dans l'affaire qui nous occupe nous avons un accord accepté par toutes les parties et qui ne répond à aucun intérêt partisan, mais répond à la nécessité de défendre le statut même du Parlement européen.
Monsieur Gargani, personne ne met en doute la compétence des députés; au contraire, vous avez toute mon admiration, parce que ce n'est pas lorsqu'un juriste défend des causes justes qu'on se rend compte de ses véritables capacités, mais lorsqu'il défend des causes perdues.
Il est vrai qu'il s'agit d'une première et que cette affaire crée probablement un précédent, mais ce précédent et cette première sont justes et protègent les prérogatives du Parlement européen.
Par conséquent, nous n'outrepassons pas nos prérogatives, mais usons simplement du droit d'exprimer une opinion que nous confère ce Parlement.
2) concernant le considérant C, le désistement de M. Occhetto ne concerne pas du tout le mandat, mais sa nomination par le bureau électoral central italien et sa position sur la liste des candidats. Le désistement évoqué à l'article 3, paragraphe 5, du règlement du Parlement est celui d'un député qui a déjà été désigné et ne concerne pas les actes précédant la désignation;
5) en ce qui concerne les considérants J, I, K et L, le Conseil d'État italien n'a pas seulement abrogé la décision antérieure du tribunal administratif régional, mais l'a modifiée, par un jugement sans appel;
Bien que je ne partage pas ce point de vue, je puis envisager l'intégration de leurs éléments clés, mais uniquement au terme des réformes.
au nom du groupe UEN. - (PL) Madame la Présidente, l'initiative visant à simplifier la politique agricole commune et à adopter des normes juridiques plus compréhensibles et transparentes mérite notre soutien, mais à condition que le nouveau règlement ne finisse pas par imposer un autre ensemble de normes techniques - prétendument universelles - à la Communauté.
En 2004, par exemple, les nouveaux États membres possédaient 22 % de l'ensemble des terres cultivées, mais ont reçu un peu moins de 4 % des subventions.
Ainsi, une super OCM qui, à première vue, fait le choix de la simplification législative, mais diminue en réalité les contributions sectorielles très précieuses ne constituerait qu'un gain à court terme.
Certes, une meilleure réglementation est indispensable, mais elle doit également s'accompagner d'une plus grande transparence.
Il est trop complet pour que je puisse y répondre en détail aujourd'hui, mais je voudrais réfléchir à certains des points qu'il soulève.
Je voudrais simplement ajouter que j'aurais bien voulu rester pour tout le débat, mais comme je l'ai fait savoir, je dois vous quitter avant la fin pour cause d'engagements pris de longue date, que je ne pouvais pas modifier après le changement de l'ordre du jour par le Parlement, mais ma collègue Mme Grybauskaitprendra le relais et restera pour la suite du débat.
À mon avis, l'Union européenne a pour rôle de soutenir un règlement pacifique du problème concernant l'ancien État princier et a la volonté d'agir comme honnête intermédiaire de la paix, mais uniquement si les deux gouvernements souverains demandent notre aide, puisque en fin de compte nous considérons le litige au sujet du Cachemire comme une question bilatérale.
Trois guerres ont été menées dans cette région également - mais l'Allemagne et la France ont décidé, après la Seconde Guerre mondiale, de mettre fin à la confrontation et de faire de la coopération le mot d'ordre de leur politique.
Nous pouvons voir qu'il règne une violence considérable dans cette région - violence provenant de la région elle-même, mais aussi, par infiltration, de l'extérieur - et 80 000 personnes ont perdu la vie.
Je sais qu'elle a subi toutes sortes de pressions, mais qu'elle a pu y résister.
L'Inde est peut-être la plus grande démocratie du monde, mais cette démocratie est durement malmenée, parce qu'une grande partie du Cachemire se trouve sur son territoire.
Le président Musharraf s'est, à de nombreuses reprises, engagé à s'attaquer au problème du terrorisme, mais je crains qu'il ne lui reste beaucoup de chemin à parcourir.
Il ne s'agit plus d'un simple problème britannique, mais de plus en plus d'un problème européen, comme le montre notre débat de ce matin.
Le gouvernement de l'Azad Cachemire a adressé une demande de fonds supplémentaires, mais il n'a pas encore reçu de réponse complète, c'est pourquoi l'amendement 41 demande une réponse claire de la Commission pour que nous sachions ce que nous devons faire en termes budgétaires.
Deuxièmement, cela serait extrêmement populaire au Cachemire où, pour reprendre The Economist, il existe une profonde aliénation par rapport à la domination indienne et où le retrait de l'armée serait largement vu non pas comme l'abaissement d'un bouclier de protection, mais comme la levée d'une malédiction oppressante.
Dans ce rapport, je suis au regret de dire que nous avons vu un rapporteur qui prétendait appliquer le principe primum non nocere - ne pas nuire -, mais qui n'a fait que nuire.
Nous sommes d'accord pour dire que les conditions d'un plébiscite ne sont pas réunies pour l'instant, mais elles ne doivent pas être écartées.
Dernier point, mais non le moindre, je pense que nous devons agir afin de protéger l'histoire unique de ces gens.
Ce rapport a également révélé pour la première fois les conditions qui prévalent, non seulement au Cachemire mais aussi dans les régions septentrionales.
J'ai essayé de le modifier encore plus et bon nombre des amendements déposés par mon groupe - mais pas tous - sont ceux pour lesquels j'espère que vous pourrez voter.
L'Inde, le Pakistan et le Cachemire ne constituent pas une question traditionnelle pour moi en tant que sociale-démocrate suédoise et députée européenne, mais je me suis sentie très engagée lorsque j'ai lu le premier projet et que j'ai entendu les représentants des différentes parties, en particulier du Royaume-Uni, débattre.
J'aurais voulu que nous allions plus loin et que nous soyons prêts à soutenir un référendum, mais je suis bien consciente que nous ne sommes pas encore en position de le faire.
Je veux demander à chacun de penser non pas en termes de prestige, mais bien en termes de paix, non pas en termes d'histoire, mais bien en termes de présent et de futur.
Pour répondre à M. Elles, nous avons déjà décidé d'accorder EUR 50 millions au travail de reconstruction, qui devrait prendre quelques années à notre avis. Nous n'avons pas reçu de demande supplémentaire d'un des gouvernements concernant des ressources supplémentaires, mais nous sommes ouverts pour en débattre en temps voulu si ces demandes devaient être faites.
Il sera nécessaire de dévier la circulation pour l'éloigner du centre-ville, mais à quel coût?
Par conséquent, ce délai porte préjudice non seulement aux habitants de la Pologne, en particulier les personnes qui vivent dans la région est et qui peuvent utiliser cette portion de route tous les jours, mais aussi aux citoyens de trois États membres de l'Union européenne - l'Estonie, la Lettonie et la Lituanie -, et non seulement aux citoyens qui se rendent dans l'Union européenne, mais également à une grande part de l'industrie, car 4 500 camions traversent la ville d'Augustów chaque jour par ce tronçon de route.
J'invite donc la Commission et toutes les autres parties, y compris le gouvernement polonais, qui peuvent parvenir à ces décisions dans un délai raisonnable, à réfléchir à cette question non seulement en tenant compte des besoins de la Pologne et de l'Europe dans le domaine de l'environnement, mais également en prenant en considération les intérêts de ces trois États membres de l'Union européenne.
Autrefois, ces pays devançaient largement l'ouest de l'Europe dans le domaine du transport ferroviaire, mais ils ont perdu cet avantage et leur environnement est particulièrement vulnérable.
Ces routes existaient il y a environ quinze ans, mais elles étaient limitées aux itinéraires les plus denses, notamment autour des grandes villes.
La manière dont les sites naturels précieux protégés sont gérés est abordée non seulement parmi les informations nationales, mais également internationales, étant donné que les organisations internationales de défense de la nature et de l'environnement ont attiré l'attention sur cette question.
Je voudrais lui rappeler que, selon le projet original, la Via Baltica évitait cette zone vulnérable, mais que ces projets ont été ensuite revus dans le but de mieux desservir d'autres villes.
Toute route construite dans cette région aura un impact négatif sur l'environnement, mais il est tout simplement impossible d'éviter l'ensemble de cette région.
par écrit. - (SV) Il est bon que le cadre juridique soit simplifié, mais tant les subventions à l'exportation que les autres aides sous forme d'intervention restent également en place.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur du rapport Glattfelder sur l'organisation commune des marchés dans le secteur des céréales, non parce que j'approuve totalement son contenu, mais parce qu'il va dans le sens d'une réforme de la PAC.
Je ne souhaite pas entrer dans les détails d'une question procédurale et juridique qui relève exclusivement de la compétence de l'État membre en question, mais, selon le rapport présenté aujourd'hui, les autorités italiennes ont décidé, sur la base d'une décision du Conseil d'État italien, de nommer au Parlement européen un politique dont les pouvoirs sont mis en cause par ce rapport.
(DE) Monsieur le Président, je tiens juste faire savoir que je me suis abstenu lors du vote sur la CITES, non pas parce que je ne suis pas d'accord avec de nombreux points de cette résolution, mais parce que, comme souvent, cette Assemblée dicte aux pays en développement un comportement qui lui semble bon, mais que ces pays pourraient ne pas juger aussi approprié.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour le rapport Gierek mais contre tous les amendements susceptibles de rouvrir le débat sur la directive relative aux inventions mises en œuvre par ordinateur.
Les autorités publiques entreprennent souvent de créer des conditions (en fonction des méthodes et des moments) favorables à la recherche scientifique et académique, mais ne le font pas toujours - ou ne parviennent pas toujours à le faire - aussi efficacement dans la communauté des affaires.
J'ai voté en faveur de ce rapport, car le rapporteur a réalisé un travail difficile et nécessaire sur un sujet crucial pour la réalisation des objectifs de Lisbonne, mais auquel nous devons encore nous atteler.
Pour devenir une société de la connaissance avancée, nous devons non seulement mettre l'accent sur la recherche et le développement technologique, c'est-à-dire sur la capacité de générer, absorber, assimiler et communiquer de nouvelles connaissances et capacités à la société et aux entreprises, mais nous devons également mettre l'accent sur la capacité de transformer cette connaissance en richesses et en bien-être social.
Cette coopération fonctionne déjà extrêmement bien, mais elle n'est plus suffisante.
La suppression des frontières intérieures entre les États membres de l'espace Schengen est certes une grande avancée pour nos concitoyens, mais elle représente également un avantage pour le crime organisé. L'Union européenne a donc un rôle particulièrement important à jouer dans ce domaine.
L'union européenne doit pouvoir être réactive mais doit également mettre en place une politique de prévention.
Il ne fait aucun doute que beaucoup des propositions sont dignes d'éloges en elles-mêmes, mais ni l'UE ni le Parlement européen ne devrait avoir la compétence sur ces questions.
Pour ce qui est de la lutte contre le terrorisme, nous avons soutenu le langage plus constructif et davantage porté sur l'avenir adopté dans les amendements 55 et 56, qui reconnaissent que l'infiltration de militants a chuté, mais qu'il convient de poursuivre l'action entreprise en ce sens parallèlement à une véritable démilitarisation.
Ce problème ne touche pas uniquement les gouvernements, mais également les Kashmiris.
Je reconnais la responsabilité des insurgés, mais force est d'admettre que, du côté indien, le nombre de militaires et de personnes affectées à la sécurité par habitant est l'un des plus élevés au monde.
J'aurais donc voulu que le rapport final soit plus fort sur ces points essentiels, mais je reconnais que sa version actuelle possède à présent une valeur politique exploitable dans les relations de l'UE avec les nations impliquées.
Je me suis abstenu sur l'amendement déplorant la suspension du président de la Cour suprême pakistanaise, non parce que je trouve cette critique infondée, mais parce que, selon moi, elle n'a pas sa place dans ce rapport.
par écrit. - (EN) Ayant visité le Cachemire, ayant constaté les conséquences dévastatrices des violences passées, mais ayant également rencontré un peuple aspirant à la paix, j'appuie ce rapport préoccupé par son impact sur la façon dont l'Union européenne s'efforce, par le partage de ses meilleures pratiques et de son expérience, de montrer aux autres pays comment un espace économique peut contribuer à la paix et à la prospérité dans des régions marquées par une histoire ponctuée de conflits.
par écrit. - (EN) L'UKIP déplore l'attitude de la Russie vis-à-vis de l'Estonie, mais ne peut voter en faveur d'une quelconque résolution du Parlement européen dont nous ne reconnaissons pas la légitimité.
Il s'agit d'actions très graves, mais je ne pense pas que l'UE devrait élaborer un plan à cet égard. Ce problème pourrait être traité plus efficacement au niveau des États membres.
Non seulement, cela n'aide pas à diminuer la tension entre l'Estonie et la Russie, mais cela l'alimente.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais c'est Son Excellence le président Chávez qui, le 28 décembre, a annoncé sa décision de mettre fin aux émissions de Radio Caracas, en proférant des accusations politiques extrêmement graves à son encontre.
En même temps, nous refusons de participer à une campagne qui n'est pas uniquement justifiée par les événements du Venezuela, mais s'est développée dans un État membre de l'Union européenne, à savoir l'Espagne, où cette idée est activement utilisée.
Nous estimons que traiter ce genre de questions dans une atmosphère d'urgence, dans une situation dans laquelle il n'y a pas de possibilité de travail de fond sur la liberté d'expression, pas seulement au Venezuela, devrais-je ajouter, mais également dans différents pays de l'Union européenne, ne permet pas à notre Parlement à travailler sur ces questions de manière crédible.
Il ne s'agit pas de s'ingérer dans les affaires intérieures d'un pays, mais des mots tels que "légitimité" et "illégitimité" ne doivent pas être brandis à tort et à travers.
Nous discutons d'un sujet sérieux; nous reconnaissons qu'il existe un risque réel de restriction des libertés au Venezuela, mais cela ne justifie pas une chasse aux sorcières qui, de plus, est indigne de l'Union européenne.
La liberté est pour nous une bonne chose, selon les mots d'un des précédents orateurs, mais la liberté pour nos adversaires n'en est pas une.
Nous vivions dans un État communiste où les gens disaient que la liberté devait exister, mais seulement pour "nous", et pas pour nos adversaires, en suivant le fameux slogan selon lequel "il n'y a pas de liberté pour les ennemis de la liberté".
Elles prennent corps au fil d'un millier de petites subversions de l'ordre démocratique - la persécution des chefs de l'opposition, la subversion de la commission électorale, la contamination du pouvoir judicaire, la dissolution de l'Assemblée nationale et, dernier point mais pas des moindres, le bâillonnement des médias indépendants.
On continue à y organiser des élections, les partis de l'opposition y sont toujours présents, de même que les journaux indépendants, mais le cap mis par le pays ne laisse planer aucun doute quant à la suite des événements.
Il est vrai que le président Chávez n'a pas annulé le processus électoral, mais rappelons-nous que les États du Comecon prévoyaient des élections tous les quatre ans pendant la guerre froide. Les principaux alliés de M. Chávez - l'Iran, la Biélorussie, le Zimbabwe - organisent eux aussi pour la plupart des élections.
Le Venezuela n'est pas Cuba, du moins pas encore, mais l'indulgence dont font preuve certains membres de cette Assemblée est au mieux naïve et au pire honteuse.
Il est vrai qu'il n'est pas bon que la liberté de la presse soit restreinte et nous devons être inquiets de toute évolution de cette nature, mais nous devons également reconnaître que le gouvernement vénézuélien est un gouvernement démocratique et que des garanties judiciaires existent.
Non seulement, il réalise un programme progressiste, mais en plus il le fait en vertu du mandat qui lui a été conféré par les urnes."
Toutefois, il est vraiment inquiétant de constater qu'une personne démocratiquement élue telle que le maire de - dirais-je - la première ville d'Europe se retrouve à vouloir amadouer une personne à l'attitude non seulement populiste, mais également de plus en plus autoritaire.
Monsieur le Président, nous l'avons déjà dit, et nous devons encore le dire: la liberté d'expression n'est pas seulement un droit fondamental, mais aussi la garantie de la démocratie.
Nous devons non seulement condamner, mais combattre toute tentative de la restreindre ou de la violer, où que ce soit.
Je ne peux donc qu'imaginer que les groupes du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe et de l'Union pour l'Europe des Nations ont présenté leur proposition alternative pour des raisons de politique intérieure espagnole, non motivée par le sujet fondamental dont nous discutons, mais plutôt par le type d'opportunisme politique auquel nous avons déjà assisté dans cette Assemblée à de précédentes occasions.
Ce dont nous parlons ici, c'est de la liberté d'expression, mais, s'il vous plaît, n'ayons aucune indulgence pour la démagogie.
Au fond, ils souhaitent rétablir le statu quo ante au Venezuela, ils veulent les ressources produisant des richesses de ce pays, et ils veulent que l'exploitation du peuple du Venezuela continue, mais le Parlement européen ainsi que le peuple vénézuélien lui-même ne le permettront pas.
Chávez a l'intention de réduire les médias au silence et d'écraser l'opposition, qui met en garde contre le fait que la nationalisation et l'autocratie apportent au pays non pas le développement, mais le rationnement de la nourriture pour les pauvres, d'une part, le luxe et le pouvoir illimité pour l'oligarchie communiste de l'autre.
Nous avons toujours mis en évidence le droit souverain que possède chaque État d'organiser et de réglementer ses propres politiques en matière de radiodiffusion, mais nous avons dans le même temps accentué le rôle fondamental qu'accorde l'Union européenne à la liberté d'expression dans le développement de la démocratie et de l'État de droit.
Pour cette même raison, nous ne pouvons toutefois pas accepter de violations de droits de l'homme, comme par exemple la répression des Kurdes et d'autres personnes pour les raisons les plus minces, et nous appelons donc la Syrie à revenir à une politique de dialogue et de coopération. Nous sommes prêts à nous engager sur cette voie, mais pas avec un régime qui n'a pas la volonté fondamentale de respecter la démocratie et l'État de droit.
auteur. - (PL) Monsieur le Président, c'est mon premier mandat de député du Parlement européen, mais je me souviens qu'il s'agit de notre troisième débat au sujet du Soudan.
Oui, nous sommes intervenus dans les affaires intérieures du Soudan. De plus, nous devrions agir pour des raisons morales, mais aussi pour d'autres raisons.
Nous sommes conscients que le Soudan est un pays très pauvre, confronté à de nombreux problèmes politiques et économiques, mais ces problèmes ne peuvent servir de prétexte pour ne pas accomplir des actions pleines de bon sens en faveur du respect des valeurs universelles de justice et de démocratie.
Il affirme que le Soudan est un pays pauvre - ce qui est vrai, mais, avec sa richesse pétrolière et tant d'autres choses, il a le potentiel pour être un pays extrêmement riche.
Toutefois, le Soudan, avec son système politique défectueux, s'inflige également lui-même des dommages sans nom, non seulement par suite du conflit entre le Nord et le Sud, l'Est et l'Ouest, entre chrétiens et musulmans - la généralisation étant la règle -, mais aussi par suite d'une multitude de conflits divers.
Comme nous le savons, la peine de mort est incompatible avec l'adhésion à l'Union européenne, mais également au Conseil de l'Europe; toutefois, des normes similaires doivent être élaborées progressivement en Afrique aussi, bien entendu.
L'Union africaine, encore jeune, est tout particulièrement appelée à cet égard non seulement à élaborer, mais aussi à mettre en œuvre et à appliquer politiquement les normes pertinentes en matière de droits de l'homme, petit à petit, car nous savons bien que cela ne se fera pas du jour au lendemain.
C'est la raison pour laquelle nous appelons le gouvernement soudanais, non seulement à mettre un terme à l'application de la peine de mort - et notamment à son application particulièrement scandaleuse à des mineurs-, mais aussi à s'abstenir a) de faire une interprétation erronée de la charia, comme c'est le cas, les coutumes barbares qui y sont pratiquées n'ayant rien à voir avec la véritable charia et b) d'étendre la charia aux communautés non musulmanes.
Je me réjouis donc du très large consensus obtenu à propos de cette résolution, et j'espère qu'elle contribuera non seulement à mettre un terme à la peine de mort, mais aussi à la pratique consistant à attribuer une valeur différente à la vie des hommes et des femmes.
La possibilité de contester existe, sur la base de l'article 167, cela s'appelle la question préalable, mais il faut le faire vingt-quatre heures avant les débats.
Je suis désolé, mais je suis obligé d'appliquer cet article.
Je suis vraiment désolé, mais je ne peux pas décréter que la plénière a eu tort lundi. Je vous propose à présent de passer à ce débat qui, je vous rassure, sera fort court, j'ai très peu d'inscrits.
Wolfowitz n'était pas le choix de ceux qui sont le plus étroitement impliqués dans la Banque mondiale, mais celui du président américain, George W. Bush, et seulement le sien.
Faire preuve de favoritisme vis-à-vis de sa compagne n'était pas une erreur anodine, mais la justification nécessaire pour mettre fin à sa manière obstinée et inacceptable de gérer les choses.
Deux ans plus tard, nous voici devant une situation qui a fragilisé non seulement la Banque mondiale, mais aussi l'ensemble du système de régulation internationale, à un moment où nous avons vraiment besoin que celui-ci soit capable de faire face à ses missions.
L'affaire Wolfowitz est peut-être terminée, mais la puanteur que dégage la façon corrompue et malfaisante qu'a l'administration Bush de mener le monde est telle que nos récepteurs olfactifs ne peuvent s'en débarrasser.
Les événements ont démontré que cette initiative était justifiée, mais elle est malheureusement restée isolée dans l'Union européenne, étant donné que ni la Commission, ni les membres du Conseil n'ont, à aucun moment, ressenti un besoin réel de s'engager à élaborer une position européenne à propos des institutions de Bretton Woods.
Je pense que les semaines qui s'annoncent renferment pour nous un défi: démontrer et tenter de persuader les États membres, mais aussi la Commission, d'agir sur cette question, sans faire comme si cette question ne nous concernait pas; sans une voix européenne, ce type de procédure restera inchangé.
M. Wolfowitz voulait faire le ménage et il en est désormais empêché, mais ce malheur ne profitera pas à l'Union européenne.
Je ne peux pas m'opposer à l'amendement oral, mais je m'oppose en tout cas à la procédure.
(EN) Monsieur le Président, le problème ne vient pas du règlement, mais du fait que nos collègues des différents groupes quittent l'hémicycle trop tôt.
On m'a demandé de ne pas parler plus de 10 ou 15 minutes - je m'y efforcerai -, mais je tiens à vous dire que je rentre tout juste d'un long périple dans toute cette région et que j'ai pu rencontrer d'importants dirigeants régionaux et procéder à une analyse de la situation, de manière à en faire aussi rapport au quartet, qui s'est réuni mercredi dernier.
Je crois que nous devrions tous avoir la volonté - la volonté d'agir, pas seulement la volonté de penser et de parler, mais la volonté d'agir - pour pouvoir faire de la paix une réalité dans ces terres qui sont si chères à beaucoup d'entre nous et d'Européens en général.
Je voudrais donc regarder de l'avant, mais je dois faire un bref commentaire au sujet de ce voyage, puisque aucune des régions que j'ai visitées ne traverse une période clémente pour l'instant.
Ce n'est pas la première fois que j'y vais, mais je pense que s'y rendre en ce moment précis et rencontrer le président de l'Autorité palestinienne était une obligation morale pour ne pas donner l'impression que le monde a totalement oublié ce qui se passe à Gaza.
Ce n'était pas facile de se trouver là-bas, mais quoi qu'il en soit, vivre cette expérience sur le terrain nous a permis de nous faire une idée plus claire de ce qui s'y passe.
Nous nous trouvons donc à une croisée des chemins particulièrement significative, Mesdames et Messieurs, pour ce qui est de la situation sur le terrain, mais aussi de la progression vers un processus de paix que nous pouvons voir se profiler à l'horizon.
Je vous remercie, Docteur Javier Solana, pour votre déclaration, mais aussi pour vos efforts incessants et votre engagement sans faille.
La réunion prévue à Gaza demain entre le président Abbas et le Premier ministre Olmert a malheureusement été annulée, mais, au moins, les dirigeants du G8 aborderont demain la question du conflit israélo-palestinien, comme nous l'avons fait à l'occasion de la réunion des ministres des affaires étrangères du G8.
Il y a été question de la grande préoccupation concernant l'évolution de la situation politique et de la sécurité à la fois à Gaza et en Israël, mais aussi de la reconnaissance qu'il n'y a pas d'autre possibilité que de poursuivre l'aide humanitaire et, par ailleurs, de déterminer les moyens d'aider cette initiative arabe pour la paix.
Je regrette profondément que la réunion de demain entre le Premier ministre Olmert et le président Abbas ait dû être annulée, mais, apparemment, nous devons réaliser que les deux parties ne parvenaient pas à se mettre d'accord sur le plan de cessez-le-feu d'Abbas, en particulier sur le lien entre le cessez-le-feu à Gaza et la cessation des opérations militaires en Cisjordanie.
Les Palestiniens ont décidé qu'ils ne pouvaient pas risquer cette réunion, mais, bien entendu, nous espérions tous que des progrès auraient pu être réalisés au niveau du dialogue sur le cessez-le-feu, ainsi que sur le transfert de revenus et sur l'accès.
Je conviens qu'il n'a pas encore produit tous les résultats escomptés, mais il n'existe aucune autre possibilité attrayante.
C'est certes une aide, mais qui ne suffira pas.
Enfin, je voudrais vous rappeler qu'il existe un plan arabe qui offre à Israël une perspective de paix, non seulement avec les Palestiniens, mais aussi avec l'ensemble des pays arabes.
au nom du groupe ALDE. - (NL) Monsieur le Président, Monsieur le Haut-représentant, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, en ce moment, nous commémorons la guerre des Six jours, qui, d'une part, a établi la suprématie militaire d'Israël, mais qui a aussi marqué le début de l'occupation, des confrontations, de la violence et d'un interminable bain de sang qui durent depuis 40 ans.
Tous les orateurs précédents ont pris beaucoup de peine à expliquer à quel point la solution est compliquée, difficile et complexe, mais, Mesdames et Messieurs, il est un ingrédient sans lequel elle ne fonctionnera jamais, à savoir la volonté politique et le courage politique.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (ES) Israël a gagné la guerre des Six Jours, mais a perdu la paix avec quarante années d'occupation.
De grands hommes d'État, comme Yitzhak Rabin, l'avaient compris, mais les forces de paix israéliennes, qui sont l'honneur de ce pays, sont marginalisées par le pouvoir en place.
Les Égyptiens envisagent aussi cette possibilité, mais avec une intensité différente.
La réaction a été très négative en Syrie, mais je dois insister sur le fait qu'un tribunal international n'est pas contre tout le monde, contre tous les pays.
Je voudrais dire une fois de plus que ce que nous nous sommes efforcés de faire en donnant au quartet la direction que nous suivons maintenant est une chose qui a beaucoup de pères - ou beaucoup de mères -, comme toujours, mais soyez assurés que les Européens ont travaillé très dur depuis le début pour arriver à ce moment.
Ce sera difficile, mais, à l'avenir, j'espère que je pourrai compter sur le soutien, l'aide et la compréhension du Parlement européen, comme toujours.
Certains durs de tous les camps rejettent la paix ou une solution à deux États, mais, alors que nous fêtons le 40e anniversaire de la guerre des Six Jours, il est évident que c'est la seule solution à long terme viable pour une paix durable dans la région.
Il m'a répondu: "Non, pas la paix, mais la démocratie.
Bien sûr, Monsieur Tannock, nous condamnons la violence, nous condamnons les tirs de roquettes, nous condamnons le kidnapping du soldat Shalit, mais il y a une démesure aujourd'hui.
Je voudrais vous dire qu'en Belgique, tous les chefs des partis politiques se sont donné rendez-vous demain, à 13 heures, au Berlaymont, pour y faire une chaîne de la paix et demander à l'Union européenne de prendre ses responsabilités, mais pas seulement des responsabilités humanitaires, de vraies responsabilités politiques qui font l'honneur de l'Union européenne.
C'est très bien, mais veuillez prendre note du fait que notre existence est menacée en Palestine et à Gaza.
Nous déclarerons une trêve, mais nous ne reconnaîtrons jamais Israël."
Nous sommes confrontés non seulement à l'"irakisation" de Gaza, mais aussi à l'"iranisation" de l'ensemble du Moyen-Orient.
Ce n'est pas ce que M. Solana nous a dit; mais qu'a dit Mme Ferrero-Waldner?
C'est un processus difficile à mettre en œuvre, mais nous savons ce qu'il faut amener, et nous ne pouvons nous permettre de passer à la postérité pour avoir mentionné l'initiative arabe de manière répétée avant de laisser le projet tourner court en disant "on verra bien ce qui va se passer."
Nous pouvons injecter autant d'argent que nous voulons en Cisjordanie, mais il faut tout simplement créer les bonnes conditions dans la région.
La réponse n'est pas une force internationale déployée entre Israël et Gaza, mais des réunions entre les factions en conflit pour apporter une issue satisfaisante au conflit.
Toutes ces questions sont manifestement liées entre elles, mais n'oublions pas, s'il vous plaît, que tout le monde est responsable de son propre domaine.
Nous savons combien c'est difficile et nous connaissons tous les défis, mais nous sommes tous au courant des nouveaux espoirs et nous avons clairement expliqué la situation.
Ce qui est nécessaire, c'est, d'une part, de parvenir à un certain niveau de sécurité et à une meilleure situation sécuritaire, d'abord pour les Palestiniens de Gaza, mais aussi pour ceux de Cisjordanie.
Les Américains et nous-mêmes travaillons avec les Palestiniens pour parvenir à pareille solution, mais, hélas, nous n'y sommes pas encore tout à fait.
Je voudrais vous répéter qu'outre notre travail continu avec le mécanisme international temporaire - que j'aurais voulu supprimer progressivement le plus rapidement possible, mais je ne peux le faire, car une assistance humanitaire est toujours nécessaire là-bas -, nous avons offert à Salam Fayyad une aide technique dans le domaine de l'audit, de la collecte des revenus et des douanes.
Nous travaillons actuellement avec le ministère pour définir la fourniture d'aide, mais nous reprenons aussi le renforcement des institutions là ou c'est important.
Nous essayons d'apporter une aide au développement afin de rendre espoir à la population, mais il est vrai qu'il faudra beaucoup de courage politique et de volonté politique, avant tout de la part des parties au conflit.
En tant que membres du quartet, nous ne pouvons que les soutenir, nous pouvons les appuyer, nous pouvons les encourager, et c'est ce que nous essayons de faire, mais nous ne pouvons malheureusement pas prendre la décision pour eux.
J'entends par là le soldat israélien enlevé et le journaliste de la BBC, Alan Johnston, mais aussi tous les membres du gouvernement palestinien et tous les autres qui sont toujours en prison.
Aujourd'hui, nous nous trouvons dans une situation très difficile, mais, en même temps, comme cela a été dit, c'est aussi un moment d'espoir, ce qui n'existait plus depuis longtemps.
Nous n'aurons pas trouvé la solution, mais nous verrons bien si nous progressons.
Un cessez-le-feu a été conclu, mais il a rapidement volé en éclats et un nouveau conflit a commencé.
Nous pouvons les encourager et leur mettre la pression, mais nous ne pouvons pas leur imposer notre volonté.
Président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire Ferrero-Waldner, Mesdames et Messieurs, dès le tout début, l'Union européenne a salué la création du Conseil des droits de l'homme des Nations unies en 2006, mais a toujours souligné qu'elle attendait du Conseil qu'il soit un organe efficace et crédible, qui apporte une véritable contribution à la protection des droits de l'homme à l'échelle internationale.
Cette résolution a été le résultat d'efforts soutenus de la part de l'Union européenne, et ce résultat reflète non seulement la mission du Conseil, mais aussi le niveau de responsabilité que celui-ci est censé exercer.
Il est impossible de donner une réponse claire et nette, mais à mon avis, le Conseil devrait être un projet en cours d'élaboration, une sorte de travail jamais achevé, en quelque sorte.
Nous espérons très fort que cela constituera un exemple, mais fixera aussi des normes pour les futurs travaux du Conseil des droits de l'homme.
Ils nous ont permis d'approcher la situation en matière de droits de l'homme dans certains pays - souvent en relation avec des questions plus générales de droits de l'homme - de manière très visible mais procédant aussi beaucoup moins de la confrontation.
Durant la première année du Conseil des droits de l'homme, nous avons vu certains changements qui ont amélioré son fonctionnement, mais il faut dire que ces changements n'ont pas été spectaculaires.
Le Conseil, établi à Genève, a montré jusque-là son empressement à traiter promptement, et de manière répétée si nécessaire, des problèmes qui se posent dans le monde entier, mais l'efficacité de ses travaux doit être examinée de manière plus critique.
Ces résolutions ont eu une certaine utilité en termes pratiques, mais pas trop cependant.
Ce n'est pas la faute du Conseil des droits de l'homme des Nations unies, mais ce Conseil doit assumer une responsabilité dans le fait qu'il n'a pas trouvé le moyen de faire entendre sa voix de manière plus sérieuse.
Je partage l'opinion de Mme la commissaire Ferrero-Waldner, qui a déclaré que le Conseil existait depuis un an, que nous avions imaginé que tout serait différent, mais que nous devions nous garder de tout jugement à l'emporte-pièce à propos de ce Conseil.
Cette liste n'est pas exhaustive, mais nous sommes souvent confrontés au front uni des pays du G77, et il est rare que nous puissions réaliser quoi que ce soit lorsqu'une approche de confrontation est adoptée.
Nous pourrions par exemple renforcer les pouvoirs du rapporteur spécial, soutenir le haut commissaire aux droits de l'homme et mettre en place des études internationales, mais nous pourrions également condamner les affaires les plus graves et dénoncer les violations les plus flagrantes.
Il va donc sans dire que nous ne devons pas nous contenter de promouvoir nos valeurs, mais que nous devons aussi défendre tous nos intérêts.
Non seulement ce principe est garanti par un certain nombre de conventions internationales, mais il s'accorde également avec notre représentation commune des valeurs sur lesquelles l'Union européenne se fonde.
Je respecte les décisions du Parlement, mais je dois vous dire très franchement que si la réserve, qui doit être examinée aux alentours des 24-25 juin, n'est libérée qu'à la fin du mois, nous courrons le risque de voir les missions en Méditerranée centrale et aux Canaries s'interrompre par manque de financement.
Il convient de prendre des mesures immédiates afin de libérer les fonds, qui sont disponibles mais ont été mis de côté.
J'ai la conviction que chaque État membre a le devoir de faire tout ce qui est en son pouvoir pour sauver des vies humaines en mer, mais il est également nécessaire que tous les États membres réalisent que nous ne pouvons laisser Malte, par exemple, gérer l'entièreté du fardeau de l'accueil de tous les immigrants sauvés par les navires maltais au milieu de la Méditerranée.
La situation exige non seulement un effort de solidarité mais également un accord-cadre politique, afin de déterminer où nous pourrons recevoir les immigrants qui arrivent dans les pays les plus exposés.
Bien entendu, tous les immigrants, même les clandestins, ont droit au respect de leur dignité humaine, mais nous ne pourrons imposer notre point de vue, si des États membres refusent de jouer leur rôle.
Nous la réclamons depuis plusieurs mois, encore qu'aujourd'hui, ce n'est plus une évaluation qui serait nécessaire, mais une révision rapide.
Sauf votre respect, la tenue d'un débat la semaine prochaine, c'est formidable, mais ce n'est vraiment pas suffisant!
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, M. Frattini a parlé avec raison de solidarité, mais pour nous la première solidarité est celle dont nous devons faire preuve envers les familles de ces personnes noyées en Méditerranée.
Nous devrions donc nous interroger sérieusement sur la spécificité des tâches incombant à Frontex, mais dire clairement en tous cas que sa tâche prioritaire est le sauvetage des personnes en mer.
Malheureusement, cette tragédie n'est pas la première. Au cours des dix dernières années, plus de 9 000 personnes se sont noyées en essayant de rejoindre l'Europe, mais cette tragédie est la pire des dix dernières années.
Un bateau en perdition a été repéré du ciel, mais le temps que l'opération locale de sauvetage soit lancée, le bateau n'était plus là et 53 à 57 personnes s'étaient noyées.
Le débat d'aujourd'hui ne porte pas sur l'immigration, sur le fait de savoir qui nous laissons entrer en Europe et qui nous refusons, mais sur des questions essentiellement d'ordre humanitaire.
Je demande donc au Conseil, par votre intermédiaire, Peter, non seulement de prendre des décisions mais également d'agir.
L'été a commencé et avec lui nous pouvons de nouveau observer un flot de personnes qui souhaitent vivre leurs rêves à Londres ou à Hambourg, mais qui sont voués à mourir sur les plages du sud.
Vous avez la responsabilité de promouvoir la solidarité, mais si la solidarité se fait attendre, il est de votre responsabilité de l'imposer.
Nous allons également renforcer la capacité d'action de l'Union européenne et il n'est que juste que ce traité ne soit plus considéré comme un instrument de droit international mais comme un élément du corpus juridique commun européen.
Pour conclure, je dirai que nous pouvons rattraper le temps perdu mais que sur ce dossier nous sommes très en retard.
Cet exercice de réflexion est extrêmement important compte tenu de la nature de cette proposition, qui établit des mécanismes facilitant l'action dans le cadre d'affaires et d'enquêtes pénales, mais qui comporte également des risques de menace contre les droits et libertés des citoyens, un aspect qui ne peut et ne doit pas être ignoré.
Je puis dire que trouver cet équilibre et le transposer dans un texte devant être accepté par la grande majorité des députés européens représentés au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures ne fut pas une tâche aisée, mais cela valait très certainement la peine.
Simultanément, le CIEM (conseil international pour l'exploration de la mer) a indiqué que 35 à 45% des prises font l'objet de fausses déclarations dans la zone orientale, ce qui représente non seulement un impact supplémentaire non comptabilisé sur le stock, mais affecte également la précision des rapports scientifiques.
Il est dès lors essentiel, non seulement d'un point de vue écologique, mais aussi d'un point de vue social et économique, d'établir au plus vite un équilibre entre le volume des prises et les ressources disponibles, afin que les pêcheurs puissent de nouveau compter sur des prises stables et importantes.
Son objectif est la reconstitution des stocks jusqu'à atteindre des limites biologiques sûres, mais nous ambitionnons également d'aller au-delà et de parvenir à des niveaux qui permettront des prises durables très importantes, assurant ainsi une stabilité à long terme au secteur de la pêche concerné par la réduction progressive des prises maximales permises et des efforts de pêche vers les niveaux correspondant à cet objectif.
La proposition de la Commission visant à réduire les quotas de pêche constitue un pas dans la bonne direction, mais il s'agira d'un pas inutile, si nous ne nous assurons pas qu'il sera respecté, car parmi les nombreuses menaces qui pèsent sur le cabillaud, la plus grave d'entre elles est la pêche illégale.
Ce qui importe le plus, dès lors, ce ne sont pas les règles, mais l'assurance que les règles seront respectées.
Cela signifie surtout non seulement le respect des conditions de base, mais également un soutien aux nouvelles mesures en sorte de reconstituer les stocks et de garantir une supervision plus efficace par les États membres.
Pour 2007, le CIEM a recommandé qu'aucun cabillaud ne soit pêché dans la partie orientale de la Baltique, mais malgré ces recommandations une quantité considérable de cabillauds sera débarquée.
Celle-ci entraîne non seulement une détérioration de la qualité de vie des personnes concernées, mais, comme le commissaire Joe Borg l'a souligné, elle menace également le développement économique sur toute la côte de la mer Baltique.
Il n'existe à l'évidence pas de majorité au sein de cette Assemblée en faveur d'une telle interdiction, mais j'espère cependant qu'une majorité pourra soutenir les amendements 20 à 22, dont l'une des dispositions vise à ce que la prise maximale permise soit basée sur l'avis du Conseil international pour l'exploitation de la mer.
Enfin, s'agissant de la promotion des fruits et légumes, je partage votre avis selon lequel ce point revêt une très grande importance non seulement pour l'agriculture, mais également pour la santé et pour les politiques de protection des consommateurs.
Nous produisons des quantités phénoménales de fruits et légumes de qualité dans l'Union européenne, mais nos concitoyens n'en consomment pas suffisamment, ce qui a des conséquences de plus en plus marquées sur leur santé.
rapporteur. - (ES) Madame la Commissaire, je souhaiterais avant tout vous remercier, non seulement pour votre présence parmi nous, mais également pour l'esprit coopératif et la bonne volonté que vous avez manifestés dans le cadre des travaux que nous avons menés ensemble.
Rien d'étonnant à ce que plus de 380 amendements aient été déposés en commission de l'agriculture et du développement rural, mais il est également à noter qu'il n'y a eu que deux votes contre.
Il est vrai qu'elles devraient être simplifiées, mais nous sommes favorables à leur maintien.
Notre avenir dans ce secteur ne dépend pas des subventions octroyées, mais du marché.
C'est la raison pour laquelle nous militons énergiquement pour la mise en place d'une période transitoire, en espérant qu'elle ne soit pas aussi courte qu'il a été suggéré ce soir, mais qu'elle soit suffisamment longue pour permettre au secteur de continuer à s'adapter au régime du paiement unique.
L'autorité compétente apportera toujours une contribution - c'est prévu -, mais les producteurs devront assumer la plus grosse part de responsabilité.
Au sortir de la dernière conférence à ce sujet, j'étais tout sauf optimiste, mais l'adoption à l'unanimité des parties réunies au sein de la commission de l'agriculture d'un amendement déposé par le groupe ALDE prônant la création d'un label de qualité pour les produits horticoles m'a mis du baume au cœur.
Je ne suis pas au courant de ce qu'il en est du programme de promotion des fruits à l'école, mais l'idée de la commissaire nous paraît attrayante.
Nous respectons les traités d'adhésion, mais il convient d'introduire de nouveaux principes, afin de dépasser cette scission entre 15 États membres avantagés et 12 États membres désavantagés.
Nous réclamons une réforme qui soit non seulement légitime, mais également équitable.
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais à mon tour remercier tout particulièrement la commissaire et le rapporteur du rapport dont nous débattons dans cette enceinte, mais il est peu probable que mon groupe vote en faveur de ce texte en raison de deux points que je souhaiterais mettre en évidence.
Il est vrai que l'Europe a raison de commencer à promouvoir les formes de production alternatives - le biodiesel, les biocarburants et la production de masse et biomasse à partir du bois -, mais cela signifie que des millions d'hectares seront retirés de la production agricole et alimentaire destinée à la consommation humaine et animale.
Par exemple, la Hongrie est à l'origine de 2% de la production communautaire de légumes, mais reçoit une aide ne couvrant que 0,61% de ses coûts de production dans ce secteur.
Madame la Commissaire, votre intervention au début de ce débat m'a fait craindre que le soutien politique du Parlement en faveur des propositions en question n'ait pas été correctement interprété, mais j'ai bon espoir que le bon sens et l'esprit de compromis finiront par triompher au Conseil et à la Commission.
Premièrement, concernant les changements majeurs prévus dans ce secteur, il est proposé de maintenir l'aide allouée actuellement aux anciens États membres, mais de traiter les nouveaux États membres comme s'ils ne faisaient pas réellement partie de l'Union et étaient encore de simples pays candidats.
Mon collègue M. Nicholson ne m'a pas vraiment coupé l'herbe sous le pied, mais je souhaiterais reprendre une partie de ses idées, et la commissaire se rendra compte que je suis têtue.
La suggestion concernant les groupes de producteurs me paraît intéressante, mais je ne suis pas du tout convaincue qu'il sera un jour possible d'égaler le niveau de pouvoir détenu par le secteur de la vente de détail.
Je l'ai déjà dit précédemment et je le répète aujourd'hui : la Commission ne veut pas s'attaquer au véritable problème, au problème que tout le monde voit mais dont personne ne veut parler, c'est-à-dire celui de la grande puissance du commerce de détail en Europe, dont l'influence se fait particulièrement sentir au Royaume-Uni et en Irlande.
La suggestion relative à la consommation et à la santé est très positive, mais j'ai l'impression que, chaque fois que nous encourageons les Européens à manger des fruits et légumes parce que c'est bénéfique pour leur santé, ils en consomment encore moins. Nous devons par conséquent envisager de transmettre un message différent.
L'un de ces projets en particulier, qui est mené en Irlande, produit de bons résultats - vous en avez probablement entendu parler en détails -, mais je croise les doigts pour que cela dure et j'espère qu'il sera efficace pour les producteurs de fruits et légumes en Europe.
par écrit. - (PL) Cela fait à présent trois ans que les nouveaux États membres font partie de l'Union européenne, mais ils sont toujours désavantagés s'agissant des crédits budgétaires alloués au marché des fruits et légumes, ce qu'indique le montant des paiements octroyés par hectare de terre consacré à la culture de fruits et légumes.
La discrimination dont sont victimes les nouveaux États membres dans le secteur des fruits et légumes porte préjudice, non seulement aux producteurs de ces pays, mais également à l'ensemble de l'Union et à ses consommateurs.
Monsieur Bonde, l'interprétation de la présidence, qui, comme vous le savez, est responsable de l'interprétation du règlement (sauf le respect du service juridique, bien sûr, mais ce n'est pas le service juridique qui interprète le règlement, mais bien la présidence)...
C'est possible, mais non raisonnable, et comme nous sommes des gens très raisonnables, nous pensons que nous devrions parler de "mesures raisonnables".
(EN) Monsieur le Président, étant donné que le lobbyiste ne m'a pas sonné, mais que je suis ravi de voter contre ces amendements, j'étais en train de me demander à quoi peut bien servir le service juridique au fond.
Les conservateurs pensent que la coopération intergouvernementale dans le domaine de la lutte contre le terrorisme et des délits graves est essentielle, mais estiment qu'il devrait y avoir une clause de choix de participation laissant aux États membres la liberté de conserver leur système de justice traditionnel.
par écrit. - (PT) Il est vital de créer les conditions nécessaires à la reconstitution des stocks de poisson, le cabillaud en l'occurrence, non seulement en termes de protection des ressources biologiques marines, mais également pour assurer la survie des activités de pêche.
Il mérite d'être soutenu, non seulement pour les producteurs mais, également, pour des raisons de santé publique, la santé des consommateurs européens, et pour notre industrie de transformation agro-alimentaire.
En conséquence, je ne vote pas contre le rapport, mais, pour moi, les améliorations qui y sont apportées ne sont pas suffisantes pour voter pour, donc je m'abstiens.
Je me suis abstenu quand il n'y avait pas d'implication claire pour les intérêts du Royaume-Uni, mais qu'il y avait des préoccupations claires pour les États membres continentaux - ce vote particulier portait sur la "poursuite immédiate".
Nous pensons que les critères de Copenhague sont importants, mais nous ne voulons pas qu'ils soient inscrits dans la Constitution, car cela rendrait la poursuite de l'élargissement plus difficile.
Toutefois, nous avons pensé qu'il était inapproprié de qualifier certains éléments du traité constitutionnel - mais pas d'autres - d'essentiels, car le nouveau Traité ne verra le jour que si l'ensemble des 27 États membres l'acceptent.
Nous sommes en faveur de l'organisation de référendums sur ces questions, mais nous ne croyons pas que le Parlement européen soit l'organisme adéquat pour les imposer dans les États membres.
La coalition habituelle entre les porte-parole politiques du capital (conservateurs, socialistes et libéraux) et le groupe des Verts/Alliance libre européenne demande aux gouvernements des États membres de parvenir à un accord avant fin 2007, afin d'adopter et d'appliquer la "Constitution européenne" avant les élections européennes de 2009, avec le même contenu réactionnaire, mais peut-être présentée différemment, dans le but de duper les citoyens.
À cet effet, je pense que la meilleure solution est la solution maximaliste qui consiste à surmonter les difficultés découlant de cette nouvelle série de circonstances - ne fût-ce que pour garantir la stabilité de la solution obtenue -, mais aussi une solution minimaliste visant à introduire des amendements qui, quel qu'en soit le nombre souhaité par les auteurs de la proposition de Traité, ont été rejetés.
Je suis favorable aux référendums, mais il appartient à chaque État membre d'en prendre la décision.
Certains artistes deviennent très célèbres et n'ont certainement pas besoin du Parlement européen pour faciliter leurs conditions de mobilité et de retraite, mais il existe aussi d'excellents artistes qui, malheureusement, ne connaissent pas de grand succès.
par écrit. - (SV) La possibilité pour les artistes de gagner leur vie est une question cruciale, mais c'est une question à laquelle les États membres ont la responsabilité de trouver une solution politique conformément au principe de subsidiarité.
(EN) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de ce rapport, mais en émettant une réserve quant à la proposition d'augmentation des dépenses pour l'information, car elle serait liée à une proposition visant à inviter les journalistes locaux ici, à Bruxelles.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, il ne s'agit pas d'une objection, mais juste d'une suggestion: les représentants de la Commission et du Conseil pourraient peut-être faire une brève déclaration sur cette situation très précaire.
Nous pouvons le leur demander, mais je doute que des représentants des institutions que vous avez nommées soient disponibles demain matin à 9 heures.
Mais nous savons aussi que certains membres du groupe du Parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens ont décrété - pas en réaction aux décisions prises aujourd'hui par le Conseil "Affaires générales" mais dès jeudi dernier, soit immédiatement après la Conférence des présidents - que c'était impossible, qu'il fallait absolument inscrire Cuba dans les débats d'importance majeure.
Mesdames et Messieurs, pour recommencer le vote, il fallait un consensus; c'est la solution que je recommandais, mais nous n'avons pas été en mesure de trouver un accord.
Une série de discussions tripartites informelles ont eu lieu, aboutissant à l'approche générale adoptée par le Conseil, laquelle non seulement répond aux préoccupations principales des États membres mais reflète également les pouvoirs de codécision du Parlement à travers l'adoption de la grande majorité de ses propositions.
Non seulement tout cela s'est mis ensemble pendant la phase préparatoire, mais il s'agit aussi du résultat obtenu à l'issue d'un vote clair en commission parlementaire: 58 voix pour, 2 voix contre et 2 abstentions; c'est un résultat significatif.
Il y a eu deux règlements et de nombreux actes d'adhésion, mais cela n'a pas suffi.
Nous ne classifions pas les boissons spiritueuses en fonction de leur qualité - cela aurait été une très mauvaise chose -, mais en matière de qualité, nous avons introduit une interdiction d'aromatisation des spiritueux.
J'aurais pu accepter la proposition de la Commission selon laquelle il convient de toujours faire figurer sur l'étiquette la base de matières premières de la vodka, mais les pays producteurs traditionnels comme la Pologne et la Finlande, par exemple, s'y sont opposés.
Je pense que la proposition de la Commission était meilleure que le compromis, mais il est important d'avancer sur base du compromis sur la vodka, car les indications géographiques protégeront pour toujours la vodka polonaise, la vodka finlandaise, la vodka suédoise, la vodka lituanienne, etc.
Il nous faut une nouvelle législation, car l'actuelle est dépassée sur le plan technologique, mais aussi parce qu'il convient de la clarifier par rapport aux règles de l'OMC et tenir compte du nouvel élargissement.
Pour terminer, je dirai qu'il ne s'agit pas seulement de vodka, mais de la qualité des boissons.
Cela a pris un certain temps, mais grâce à ce résultat, nous avons de bonnes chances de conclure un accord en première lecture.
Je voudrais toutefois faire quelques remarques à propos d'un problème connexe. L'âge auquel les gens commencent non seulement à fumer mais aussi à boire de l'alcool a baissé.
Il est important de garantir une production de boissons spiritueuses de haute qualité en Europe, mais, d'autre part, il ne fait aucun doute que la protection des jeunes contre les problèmes qui y sont liés est tout aussi importante.
(CS) Mesdames et Messieurs, toute discussion sur le rapport concernant l'étiquetage des boissons spiritueuses doit tenir compte non seulement des aspects techniques et de la nécessité de garantir la transparence du marché européen, mais également du fait que la production et la consommation d'alcool sont souvent liées à des traditions et à des coutumes locales.
Soutenez s'il-vous-plaît cette tradition, qui n'est pas seulement une boisson tchèque, mais aussi une formidable boisson européenne.
Certains avancent que les boissons spiritueuses doivent toutes être traitées de la même manière, mais la vodka et le whisky sont différents, et cette proposition doit le reconnaître.
En qualité de membre de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, je souhaite consacrer tout mon temps et toute mon énergie non pas à définir les variétés des boissons spiritueuses, mais à œuvrer en faveur d'un meilleur environnement et d'une meilleure santé publique.
J'ai travaillé dans le secteur industriel pendant plusieurs années et je puis vous dire qu'une distillerie de whisky de malt est bien une industrie de type artisanal, mais une distillerie de vodka ou de whisky de grain est un processus de type industriel qui donne de l'alcool pur, peu importe les ingrédients qui entrent dans sa composition, sucre, pommes de terre ou autres.
Ils nous demandent de définir un produit non pas en fonction de ses caractéristiques ou des attentes des consommateurs, mais en fonction des matières premières actuellement utilisées par leurs producteurs.
(CS) Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, dans le cadre du débat sur l'étiquetage des boissons alcoolisées, je voudrais faire part à l'Assemblée d'un problème qui est occulté par la discussion sur la vodka, mais qui revêt une importance particulière pour les citoyens de la République tchèque sur les plans économique, politique et culturel.
Je crois qu'il s'agit d'une erreur non intentionnelle, mais il s'agit d'un exemple malheureux d'une ingérence de la part des responsables politiques.
Demain, en tant que défenseur de la vodka, je voterai en faveur du compromis général de M. Schnellhardt, mais contre celui sur la vodka et en faveur de mon propre amendement, favorable à une définition plus stricte, ou pour ceux des libéraux.
Je ne suis pas sûr d'être la personne la plus adéquate pour recevoir ce cadeau, mais je vous en remercie malgré tout.
Mesdames et Messieurs, je suis conservateur au niveau de mes idées politiques, mais aussi quant à mes habitudes gastronomiques.
Le problème des traditions est important, mais il faut aussi faire preuve de tolérance mutuelle.
Parce que le groupe n'a pas accepté, à une faible majorité mais à une majorité quand même, la définition proposée de la vodka.
Un fonctionnaire de haut rang a envoyé une lettre aux représentants de 24 États membres dans laquelle il faisait état de la position d'un groupe de pression très influent, l'Alliance européenne de la vodka, mais il n'a pas envoyé cette lettre aux représentants de deux des pays les plus concernés par cette querelle, à savoir la Pologne et la Lituanie.
Il y a d'autres propositions, mais ce qui est avancé au bénéfice d'un point de vue particulier l'est au détriment des autres.
Les additifs doivent être contrôlés et ils le sont, mais vous ne pouvez interdire des produits qui sont sur le marché depuis longtemps.
Ainsi que certains collègues l'ont dit, ce rapport s'est révélé complexe, certains points de vue étant très différents et s'opposant très fermement, mais nous devons parvenir à un accord acceptable.
Il arrive parfois que des accords de compromis édulcorent l'intention originale de la directive, mais en l'occurrence je crois que nous avons ici le meilleur résultat que nous puissions atteindre pour le moment.
Le débat sur la définition de la vodka a quelque peu ôté de son importance à cette directive et c'est dommage, mais cela arrive quelquefois en politique.
membre de la Commission. - Madame le Président, permettez-moi de conclure en remerciant encore une fois le rapporteur qui a fait un travail difficile mais qui est arrivé à mettre sur la table un compromis qui, si j'ai bien compris tout ce qui s'est dit au cours de ce débat, pourra être largement accepté.
La question de la définition de ces ingrédients ne porte donc pas seulement sur les intérêts des producteurs et l'existence de barrières commerciales artificielles, mais sur les traditions.
Nous avons fait des progrès significatifs grâce à cette réforme, mais les États membres, comme vous l'avez dit, doivent aussi faire leur part du travail, notamment lorsqu'il s'agit de recouvrer rapidement et efficacement des aides d'État indûment versées.
Les aides d'État en prennent un coup dans ce rapport, comme on s'y attendait, mais le rapport suppose, à tort, que toutes les aides d'État sont mauvaises.
J'apprécie beaucoup le rapport lui-même, mais j'apprécie encore plus les débats annuels, notamment avec les honorables députés présents à cette séance.
Je voudrais vous assurer que je ne vous écoute pas passivement, mais que je tiens compte de nombre de vos remarques qui sont lourdes de sens.
Il ne s'agit pas de se moquer de qui que ce soit, mais plutôt de trouver un terrain d'entente à partir duquel chacun, qu'il s'agisse des consommateurs ou des entreprises, pourra finalement tirer des avantages.
Actuellement, la Commission n'a aucune raison d'effectuer une révision de grande ampleur de la concurrence dans ces secteurs particuliers, mais cela ne signifie pas qu'on ne peut pas y réfléchir.
Il se concentre également sur les progrès réalisés par les États membres pour atteindre les objectifs de Lisbonne, visant à distribuer moins d'aides, mais d'en améliorer la qualité.
Nous ne sommes pas encore parvenus au but, mais nous sommes sur la bonne voie.
Pour moi, la partie la plus frustrante a été que nous avions à faire à un sujet cher au cœur des citoyens européens, qui avait le soutien du Conseil et, manifestement, du Parlement européen, mais aussi de la Commission, et pourtant nous continuions à connaître des problèmes pour avancer sur cette proposition.
Comme je l'ai dit, nous devons trouver les moyens non seulement d'exprimer concrètement la volonté politique de toutes les institutions concernées et des citoyens, mais cela doit aussi se faire d'une manière juridiquement solide, pour que cette volonté puisse résister aux défis à venir.
Ce serait assurément politiquement correct, mais cela ne produirait pas les résultats que nous souhaitons, à savoir la protection des chats et des chiens et, ce qui est encore plus important, celle des consommateurs européens qui ne veulent pas se voir proposer des fourrures de chats et de chiens, qu'ils considèrent comme leurs animaux de compagnie.
Nul d'entre nous ne se réjouit à cette idée mais, comme je l'ai dit, c'était nécessaire pour que cette proposition soit plus solide sur le plan juridique.
Nous avons utilisé les bases juridiques décrites et nous savons que cette approche bénéficiera non seulement aux consommateurs européens, mais aussi au bien-être des animaux européens, puisque nous ne pouvons pas exporter nos règles en matière de bien-être des animaux à l'extérieur de l'Union européenne.
Nous ne pouvons pas les promouvoir sur le plan international, mais en fermant le marché aux personnes sans scrupule qui pratiquent ce genre de commerce, nous leur adressons un message clair et aidons à mettre un terme à ces pratiques.
C'est une raison suffisante en soi, mais j'ajouterai à cela que la fourrure de chat et de chien n'est nécessaire dans aucun produit, car il existe des matériaux synthétiques de substitution.
Nous estimions qu'une interdiction totale était nécessaire, mais la proposition originale de la Commission prévoyait certaines exemptions, par exemple lorsque l'étiquette indiquait que la fourrure provenait de chats ou de chiens n'ayant pas été élevés ou tués à des fins de production ou lorsque les peaux concernées étaient des biens personnels ou des articles ménagers.
En tant que rapporteur pour avis de la commission du commerce international, j'ai présenté des amendements à la proposition sur les chats et les chiens visant non à suggérer d'y inclure les phoques - ce serait trop - mais demandant à la Commission de proposer une législation au moins similaire s'appliquant aux importations de produits à base de phoque.
Nous n'avons pas le pouvoir d'influencer la manière dont ces animaux sont traités dans d'autres cultures, mais nous pouvons au moins dire "non" aux produits achetés au prix de souffrances inimaginables pour les animaux.
Je félicite et remercie le rapporteur, Mme Svensson, mais aussi la commission juridique, saisie pour avis dans ce dossier, qui ont opté pour la première solution.
Ainsi, sur les étiquettes de la plupart des vêtements fabriqués en Asie, comme les manteaux, les chapeaux, les sacs à main, les gants, les chaussures, mais aussi les jouets, les décorations, les petits articles de cuir, figure l'appellation trompeuse de "cuir" ou "fourrure véritable".
(SK) Je voudrais commencer par faire remarquer que l'industrie de la fourrure a toujours occupé une place importante en Slovaquie, mais n'a véritablement pris son essor qu'après 1990.
Nous avons déjà une interdiction au Danemark, mais il est évident que cela ne suffit pas.
Je ne sais pas ce qu'il s'est produit par le passé, mais je pense que nous apprécions tous le fait que cette Commission ne prenne pas seulement des engagements, mais produise aussi des propositions en un temps raisonnable.
Je suis donc ravi que nous ayons ce débat et que nous soyons en concurrence entre nous pour savoir qui est le plus exigeant, mais que pourrait-on demander de plus?
À l'heure actuelle, quinze États membres interdisent le commerce de fourrure de chat et de chien, mais, à ce jour, il n'existe pas d'interdiction générale dans les autres pays.
Nous comprenons donc non seulement l'importance de la résolution du Parlement européen, mais aussi du code de bonnes pratiques proposé par la plate-forme.
Bien entendu de nombreux aspects relatifs à la maladie doivent être traités par les États membres. Il s'agit donc d'un processus graduel, qui prendra un certain temps, mais la Commission est là pour aider, soutenir et encourager.
Certaines actions visent directement la sclérose en plaques, d'autres sont plus générales ou, pourrait-on dire, horizontales ou de nature générique, mais une nouvelle fois, elles bénéficient également au problème de la sclérose en plaques. Il s'agit, par exemple, de l'égalité des droits et de l'accès aux traitements et aux thérapies pour la sclérose en plaques.
L'accès aux médicaments essentiels, aux thérapies et aux services trop souvent ne dépend pas des besoins réels mais du lieu de résidence de la personne et du degré d'investissement du gouvernement pour répondre à ces besoins.
La résolution de 2003 réclame un égal accès aux soins pour les personnes atteintes de sclérose en plaques, mais certains médicaments, comme l'interféron bêta, ne sont pas encore disponibles de façon uniforme.
Nous essayons donc d'encourager, de coordonner et de soutenir les États membres et nous évoquerons ce problème avec eux lorsque ce sera possible mais, en fin de compte, ces dispositions sanitaires spécifiques sont de la responsabilité des États membres.
Cela ne signifie pas pour autant que nous allons cesser de les encourager à avancer, à suivre le code dont on a parlé et à prendre d'autres mesures, mais je crois que par le biais de nos initiatives sur les services de santé (nous présenterons une proposition avant la fin de l'année) nous serons en mesure de résoudre certains aspects de ce problème et, bien entendu, je serai heureux de continuer à discuter de cela avec vous.
Ma réunion avec M. Abbas, le président de l'Autorité palestinienne, devait à l'origine se dérouler à Ramallah mais, en raison des hostilités croissantes entre le Fatah et le Hamas, il m'a demandé de le rencontrer à sa résidence officielle de Gaza, depuis laquelle il tentait de servir de médiateur intermédiaire entre les factions opposantes, et c'est ce que j'ai fait.
Le chemin à parcourir semble aujourd'hui encore long pour mettre en place une politique de réconciliation et de compréhension mutuelle, mais au sein de cette Assemblée qui représente les citoyens européens, nous devons la soutenir au nom de nos convictions et de notre sens des responsabilités.
Malheureusement, je suis très sceptique quant au fait que notre débat puisse aider à la recherche d'une solution au conflit, mais nous devions sans conteste avoir cette discussion quoi qu'il en soit.
Vous demandiez, Monsieur le Président, ce que peut fait la communauté internationale en général et plus singulièrement l'Union européenne. Notre tout premier devoir est clairement de soutenir M. Abbas et le gouvernement modéré de M. Fayyad, dont la vocation est d'être non pas uniquement le gouvernement de la Cisjordanie, mais également de la bande de Gaza.
Je ne connais pas moi-même la réponse à cette question et nous ne sommes certainement pas en mesure de dire que les choses se seraient mieux passées si nous avions agi différemment, mais c'est une question que nous devons au moins avoir le droit de poser.
Les forces avec lesquelles nous devons nous entretenir ne sont peut-être pas, pour le moment, à notre goût, mais le dialogue est néanmoins la seule voie vers des solutions pacifiques.
Je ne sais pas s'il existe une chance de pourvoir exercer une quelconque influence dans la bande de Gaza, mais si elle existe, cette aide doit avant tout servir à la création d'une infrastructure étatique, avec l'appui des forces de sécurité qui contribuent plus à la stabilité qu'à l'insécurité.
Les libéraux et les démocrates sont déçus - mais pas surpris - de ce qui s'est passé.
N'importe quelle personne à qui vous parlerez du côté palestinien vous dira que ce sont les femmes et les enfants qui ont toujours le plus souffert, mais que ce sont également eux qui ont été les plus persévérants dans la recherche d'une solution à l'absence de négociations, au non-respect des engagements, à l'incapacité de mettre fin au conflit, en d'autres mots au non-respect, tant par Israël que par la Palestine, de leurs engagements, des accords qu'ils ont signé volontairement, au non-respect par les États-Unis et l'Union européenne de leurs engagements en faveur de négociations claires et ouvertes, à l'absence de volonté de la part des autres États bordant Israël et la Palestine à jouer un rôle plus proactif et plus positif en vue de la mise en œuvre, à terme, d'une solution à deux États viable et équitable.
Des erreurs ont certainement été commises par les parties intéressées de chaque côté, et lorsque je dis que nous les payons chèrement aujourd'hui, par "nous" j'entends avant tout les Palestiniens, mais également - me semble-t-il - les Israéliens et tous ceux qui ont un intérêt dans cette région et qui, pour une fois, peuvent espérer quelque chose, pas uniquement un avenir pacifique, mais un avenir, tout simplement.
Ne pas attendre les déclarations, mais agir et ensuite faire des déclarations : telle est la procédure à suivre.
Nous aurions dû le demander hier, mais étant donné le nombre de collègues qui sont venus me voir, je me demande si nous pourrions introduire la demande maintenant.
Nous sauvegardons non seulement la diversité culturelle, mais nous protégeons aussi les droits des consommateurs.
Les spiritueux fabriqués à partir de bananes, par exemple, à la différence de ceux fabriqués à partir de pommes de terre, de céréales ou de mélasses, ne devraient pas s'appeler vodka de banane, mais apéritif à la banane ou spiritueux à la banane.
Les producteurs n'étaient pas trop enthousiastes, mais ils se sont conformés à cette nécessité de changement de manière disciplinée.
par écrit. - La bataille de la vodka a bien eu lieu ce midi dans l'hémicycle lors du vote sur la révision de la législation sur les boissons spiritueuses, vote lors duquel le Parlement européen a certes fait preuve d'équité mais pas de fermeté dans la défense du patrimoine culinaire et viticole.
Car en définitive, ce ne sont pas les consommateurs qui seront lésés dans cette affaire mais bien une certaine conception du patrimoine culturel et des traditions alimentaires ou viticoles fortement ancrées dans nos régions et territoires.
Introduire sur le marché des vodkas qui ne sont pas fabriquées à partir des ingrédients habituels, mais qui bénéficieront de la réputation des vodkas fabriquées à partir de céréales et de pommes de terre, conduira aussi à tromper les consommateurs. En ce qui les concerne, l'utilisation du label "vodka" impliquera qu'elles seront identifiées comme des produits de bonne réputation et de qualité élevée à base de céréales et de pommes de terre.
Cette exigence est fondée non seulement sur la considération éthique que ces animaux peuvent être des animaux de compagnie, mais aussi sur la nécessité d'assurer un niveau de protection et de respect du bien-être des animaux en général, principes que cette méthode cruelle d'élevage et d'abattage de ces animaux ignore.
C'est la raison pour laquelle je ne peux pas soutenir les dérogations proposées par la Commission, mais je soutiens pleinement le rapport.
Il existe encore de nombreux villages qui, trop éloignés des centres urbains, ne disposent toujours pas de l'accès à l'Internet ou bien qui y ont accès mais trop lent et ne permettant pas des connexions satisfaisantes, alors que l'ensemble de la région à laquelle ils appartiennent est globalement bien desservi.
J'accepte que l'installation de la large bande commence dans les régions les plus peuplées et accessibles, mais elle ne devrait pas s'arrêter lorsque 99 % de la population peut avoir accès à la large bande.
Les revenus fiscaux ne dépendent pas simplement du taux de taxation, mais tout d'abord et avant tout d'une large base fiscale et du nombre d'exemptions, de réductions, de régimes spéciaux, etc. Pour cette raison, je suis fortement opposée à toute harmonisation de l'impôt sur le revenu des sociétés.
Nous nous opposons également à une recommandation selon laquelle les contribuables devraient prendre en charge l'indemnisation des détenteurs d'une police chez Equitable Life, mais pas des détenteurs d'une police souscrite chez National Provident Institution ni des souscripteurs d'un régime de pension institutionnel ayant échoué, dont le cas n'est pas moins convaincant.
Cela n'affecte pas uniquement le contrôle dans le domaine des marchés financiers, mais aussi dans toutes sortes d'autres domaines.
Nous nous opposons également à une recommandation selon laquelle les contribuables devraient prendre en charge l'indemnisation des détenteurs d'une police chez Equitable Life, mais pas des détenteurs d'une police souscrite chez National Provident Institution ni des souscripteurs d'un régime de pension institutionnel ayant échoué, dont le cas n'est pas moins convaincant.
La réaffirmation de l'Afrique comme sujet important dans le processus du G8, c'est un acquis, mais c'est évidemment assez banal au vu des résultats concrets.
Non seulement celle-ci achète massivement des matières premières en Afrique, mais elle construit des routes, des ministères et des hôpitaux dans les mois qui suivent la sollicitation et la promesse faite.
Je reste convaincu que les objectifs du Millénaire sont à notre portée, à condition, bien entendu, que tous les acteurs du développement, bailleurs de fonds mais aussi pays partenaires, tiennent leurs engagements.
L'année dernière, les membres du G8 réunis à Saint-Pétersbourg ont fortement insisté pour que le cycle de Doha se conclue par une réussite, mais ce à quoi nous assistons est en réalité très éloigné de ce à quoi les pays en développement ont adhéré lorsqu'ils ont souscrit à un cycle de négociations portant sur le programme de Doha pour le développement.
Un vrai changement social et politique doit toutefois avoir lieu et il convient de mieux faire comprendre que ce que nous demandons ici, ce n'est pas une action caritative, mais plutôt qu'il soit fait justice aux pays en développement de la planète.
À la fin de ce mois, nous serons à mi-chemin de cette période, mais malheureusement pas à mi-chemin sur le plan des objectifs à réaliser, loin de là.
Tout d'abord en accordant une place centrale non seulement aux victimes, mais aussi aux succès, par exemple la fin des guerres, notamment au Mozambique, sans oublier les diplomates africains de premier rang comme Kofi Annan, les maisons de mode d'Abuja, les viticulteurs d'Afrique du Sud, les pilotes du Ghana, les grands footballeurs de toute l'Afrique et les femmes chefs d'entreprise dans les TIC.
L'heure d'un nouveau départ a sonné. Nous sommes à un tournant, mais dans le sens d'une amélioration.
Les promesses de 2005 ont été réitérées, mais aucun engagement nouveau n'a été formulé, sans parler d'un calendrier.
Deuxièmement, une aide budgétaire plus directe est inévitable si nous entendons réaliser les objectifs des OMD, mais elle doit être conditionnée, principalement à la bonne gouvernance, mais aussi à l'exercice d'un contrôle parlementaire comme une question d'importance vitale.
En ce qui nous concerne, il n'est pas question de choisir entre telle ou telle option, mais bien de les combiner.
Depuis 1999, tous les deux ans, les mêmes promesses sont faites mais ne sont pas tenues.
Soixante milliards de dollars américains pour le Fonds mondial, mais on nous dit que les promesses non tenues de Gleneagles seront intégrées aux comptes.
Nous devons constater avec une pointe d'admiration et une certaine surprise qu'il reste actif sur les deux fronts, même à l'issue de son congé: ici dans cette Assemblée en qualité de commissaire chargé de la coopération au développement, mais aussi à Bruxelles, où l'on s'active à former un nouveau gouvernement et où, aujourd'hui, le commissaire presse le parti écologiste francophone d'entrer au gouvernement.
Par ailleurs, nous devons demander aux gouvernements des pays donateurs non seulement une efficacité accrue dans l'aide au développement, mais aussi une pleine cohérence avec leurs propres politiques commerciales, parce que le fait de soutenir le développement suppose avant tout de donner aux pays en difficulté la chance de se relever avec leurs propres moyens.
J'apprécie que vous accordiez une certaine importance au président du Parlement européen, mais il n'a pas été invité à Heiligendamm.
Ces décisions sont importantes, non seulement parce qu'elles réduisent le fardeau financier souvent intenable supporté par ces pays, mais aussi parce que, comme l'a affirmé la Banque mondiale, les pays dont la dette a été réduite ont doublé leurs dépenses en matière de lutte contre la pauvreté.
(NL) Monsieur le Président, je tiens à remercier chaleureusement Mme Kinnock pour ce rapport critique mais, selon moi, particulièrement pertinent.
La réalisation des OMD n'est pas seulement une question d'argent, mais aussi de droits.
Ces mêmes dirigeants qui voient des gens quitter leur terre d'Afrique dans la terrreur, prêts à risquer leur vie en mer Méditerranée, se disent attristés par ces images dramatiques, mais ne tiennent pas leurs promesses lorsqu'il s'agit de les transformer en décisions politiques.
Il est difficile de parler d'une question en une minute, mais je vais essayer.
Je pense que le problème concerne non seulement la somme d'argent - ou le manque d'argent - accordée à l'Afrique par l'UE ou le monde occidental, mais également la gestion et la coordination de cette aide.
L'aide fonctionne dans de nombreux cas, mais l'aide octroyée sans bonne gouvernance ne permettra jamais d'éradiquer la pauvreté.
Je n'ai pas suffisamment de temps pour en parler, mais l'autre grande question a trait au commerce.
Comme nous le savons tous, la tâche n'est pas simple et il n'existe pas de solutions faciles, mais nous devons modifier la manière dont nous apportons de l'aide aux peuples les plus pauvres d'Afrique.
Il faut opérer une distinction géographique, mais aussi une distinction sur la base du genre.
Le Commissaire Michel a raison à propos de la nécessité de mener des stratégies concertées et cohérentes sur plusieurs fronts, comme la quantité et la qualité de l'aide publique au développement, l'annulation de la dette et la révision des règles du commerce international, mais aussi, de toute évidence, le principe de responsabilité, de transparence et de bonne gouvernance adopté par les pays en développement.
La bonne nouvelle était que les États-Unis ont accepté de poursuivre le processus des Nations unies, mais la mauvaise nouvelle était que l'on n'a convenu d'aucun objectif contraignant et, pire encore - dans un certain sens -, que nous n'avons réalisé aucun progrès sur la voie de l'intégration des économies émergentes, comme l'Inde, le Brésil et la Chine, dans ce processus.
Je sais que vous n'êtes pas le commissaire principal chargé du changement climatique, mais en tant que commissaire chargé du développement, vous devez jouer un rôle essentiel dans le maintien du dynamisme sur la question du changement climatique, car, comme vous le savez, les pauvres du monde en développement paient déjà le prix des bouleversements climatiques.
La question de la Constitution est importante pour nous, mais pas pour les citoyens.
(EN) Monsieur le Président, comme toujours, Mme Kinnock a rédigé un bon rapport, mais la rédaction d'un bon rapport - exercice auquel nous nous livrons tous dans ce Parlement - ne suffit pas.
Il ne s'agit pas ici de charité envers ces pays, mais d'aide au développement.
Les femmes auxquelles j'ai parlé au Malawi ont certainement parlé du besoin de l'éducation, de la nourriture, d'un emploi et d'un espoir, et j'ai pensé que c'est ce que les objectifs du Millénaire pour le développement leur apporteraient, mais il est évident que nous n'y arriverons pas à temps.
On peut toujours retirer quelques éléments positifs de ce genre de réunion, mais cela ne suffit pas pour emporter notre conviction qu'elle est fort utile et sincère.
C'est une question sur laquelle nous reviendrons encore, mais c'est sans doute grâce au débat lancé ici, dans cette enceinte, notamment par Mme Kinnock et d'autres, que la Commission, les partenaires et ceux qui sont concernés ont abouti à des propositions beaucoup plus souples, qui tiennent plus largement compte de la réalité.
Enfin, je conclurai sur la dimension parlementaire: il est tout à fait essentiel que nous, j'entends par là, les parlementaires européens mais, plus particulièrement, nos collègues parlementaires des ACP, nous nous intéressions à ce que pourrait devenir l'Assemblée parlementaire paritaire dans sa fonction de source d'informations.
Elle passerait par une formation préalable et un accroissement de l'intérêt que devraient développer nos collègues parlementaires notamment pour le FED, pour la mise en œuvre du FED, mais également pour la construction des plans intégrés nationaux et régionaux, pour les documents stratégiques nationaux, pour le FED et pour les APE.
Vous exprimez évidemment le regret que cela n'ait pas été possible, mais vous savez sans doute que, suite à la position que nous avons prise sur ce sujet, les États membres ont réussi à se mettre d'accord pour incorporer une disposition nouvelle dans le règlement de mise en œuvre du dixième Fonds européen de développement.
Ces réunions sont aussi très importantes pour nos travaux parlementaires, parce que nous ne parlons pas seulement d'eux, mais aussi avec eux de l'application de l'accord de Cotonou et de la politique de développement en général.
Bien sûr, ce débat a sûrement eu lieu dès le départ avec la stratégie Europe-Afrique, mais cette stratégie a été conçue de manière trop unilatérale d'un point de vue européen.
Ce qui est prometteur, c'est que les pays ACP ont décidé d'organiser une étude visant à évaluer les activités du secrétariat, mais il va de soi que cette évaluation devra être suivie d'initiatives.
Bien sûr, il faut que le débat ait une structure, mais la structure formelle des discussions et des comptes rendus tend à les alourdir.
Je me félicite des changements récents visant à augmenter la présence des forces de l'Union africaine au Soudan sous le nom de "Mission de l'Union africaine", mais pour ces troupes, le problème réside dans le fait qu'elles ne sont pas suffisamment entraînées, ni suffisamment nombreuses.
(EN) Monsieur le Président, l'Assemblée parlementaire paritaire ne traite pas que de l'Afrique, mais c'est bien l'Afrique qui est au centre de nos préoccupations.
La première réunion s'est tenue entre la Zanu-PF et le MDC le week-end dernier en Afrique du Sud, mais il reste un énorme travail à accomplir.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, d'abord je ne sais évidemment pas répondre à toutes les considérations, mais la Commission partage l'opinion selon laquelle les parlements nationaux doivent jouer un rôle crucial dans la définition des politiques nationales et des stratégies de développement dans nos pays partenaires.
Je comptais beaucoup sur l'Assemblée parlementaire paritaire pour faire office de relais auprès des parlements nationaux, mais je suis tout à fait disposé, je peux vous l'affirmer, à examiner toute solution pour voir comment on peut améliorer cet aspect là.
Des citoyens de nombreux États membres, y compris le mien, mais aussi d'Espagne, d'Allemagne, des Pays-Bas et de Belgique, voient leurs terrains acquis en toute légalité confisqués par les autorités locales, en dehors de toute procédure appropriée, ce qui, j'en suis sûr, constitue une infraction au droit communautaire.
La situation que je décris semble inimaginable dans l'Union européenne du XXIe siècle, mais c'est une triste réalité pour des milliers de citoyens en Espagne.
Or, il se trouve que les citoyens se sont exprimés et qu'ils ont fait preuve d'un soutien manifeste à l'égard d'un programme, d'un projet bien connu, envers ce qui a été réalisé dans la communauté de Valence, ce qui a été réalisé dans la communauté de Madrid, et ils ont donné une majorité, pas une majorité relative, mais une majorité absolue, aux gouvernements du parti populaire, tant à Madrid qu'à Valence.
La présidente de la communauté de Madrid a non seulement agi ainsi dans le passé, mais a de plus l'intention de continuer à le faire: aujourd'hui même, ses projets vont dans ce sens.
Nous ne parlons pas d'habitations, mais par exemple de sa détermination à poursuivre l'exécution d'un projet routier - anciennement le M-50, qu'elle appelle maintenant le M-61 - qui va détruire rien de moins que le Mont d'El Pardo, une zone d'une importance écologique cruciale.
Bon nombre des 750 000 maisons construites en Espagne l'an dernier - plus qu'en France et en Allemagne réunies - ne respectent pas la législation communautaire.
Des problèmes similaires, qui ne sont pas liés à la propriété terrienne, mais sans nul doute à des répercussions sur l'environnement, sur le patrimoine et, en réalité, sur la qualité de vie des gens, se produisent comme conséquence du développement majeur des infrastructures en Irlande, et il semble que ce soit une question que nous n'avons pas réussi à maîtriser au niveau européen, car la législation européenne n'est pas assez stricte ou, en fait, parce que la Commission n'est pas en mesure de réagir avec suffisamment de rapidité aux plaintes lorsque celles-ci sont formulées.
À présent, la Commission a finalement décidé que cela était une erreur, mais les trois quarts de l'autoroute avaient déjà été construits au moment où cette décision a été prise.
Il existe des exceptions limitées, mais il ne s'agit pas d'un secteur où les opportunités ont été saisies.
La Commission examinera ces questions et verra ce qu'il est possible de faire, mais je vais être honnête.
À ce propos, je ne possède rien en Espagne à ce jour, mais c'est le cas de beaucoup d'Irlandais que je connais, et ils ne sont pas conscients de cette nécessité.
Seul un pourcentage très limité des Irlandais qui possèdent une maison dans ce magnifique pays qu'est l'Espagne sont au courant de ces informations.
Il faudra assez bien de travail pour déterminer ce que nous pourrons couvrir de manière adéquate dans cette brochure, mais nous tenterons certainement de le faire.
Le problème est que, comme nous ne serons pas en mesure de tout couvrir, nous courrons le risque moral de ne pas être exhaustifs, mais voyons ce qu'il est possible de faire.
membre de la Commission. - (EN) La dimension extérieure de la politique d'immigration de l'UE et de l'action de la Commission dans ce domaine s'est beaucoup développée ces dernières années étant donné les besoins en la matière, en particulier la définition mais également la mise en œuvre d'une approche globale de l'immigration.
Cela couvre notamment l'immigration légale, mais surtout la lutte contre l'immigration illégale, la réadmission et les accords de réadmission, le retour, la réintégration, l'asile, l'immigration et le développement, et l'immigration et l'intégration.
Grâce à ces mesures, la Commission s'assure que les délégations sont en mesure d'interagir avec les États membres, mais également avec les pays tiers, ainsi que de mettre en œuvre l'aide communautaire liée à l'immigration.
Ce qui me préoccupe, c'est que nous, dans l'Union européenne, exprimons souvent une bonne volonté excessive et faisons des déclarations, mais que ces déclarations ne sont pas suivies d'actions parce que nous manquons de ressources.
Les engagements pris par les trois commissaires exigeraient l'établissement d'un service extérieur de l'Union européenne d'un nouveau type, ni économique ni politique, mais plutôt à caractère social et axé sur l'emploi, quelque chose de similaire aux organisations en faveur de l'emploi et du bien-être social qui existent actuellement dans tous les États membres.
membre de la Commission. - (ES) Monsieur le Président, Monsieur Medina Ortega, vous savez qu'il y a actuellement des délégations de la Commission européenne qui ne disposent pas d'experts dans tous les domaines mais, comme je l'ai dit, nous essayons de prévoir des formations.
En ce qui concerne Frontex, vous savez que c'est une agence des États membres et c'est donc plus compliqué, mais M. Frattini s'est montré très volontaire sur ce point et a reçu tout notre soutien, et je considère qu'il a déjà fait beaucoup, même s'il faudra en faire encore plus à l'avenir, cela va de soi.
Vous savez également qu'en Mauritanie et au Maroc, nous avons déployé des fonds substantiels, si je puis dire, avons mis en œuvre ce programme de formation et avons veillé à la gestion des frontières afin d'aider ces pays, mais également les pays membres de l'Union européenne, à s'attaquer au grand défi d'aujourd'hui: l'immigration, et plus particulièrement l'immigration illégale.
Ce n'est pas le seul facteur, mais c'est un facteur certain, auquel on peut ajouter le niveau extrêmement élevé de la dette publique de la Grèce qui, comme je l'ai dit dans ma première intervention, est supérieure à 100 % du PIB grec.
En ce qui concerne l'obligation d'adopter l'euro, le traité ne stipule ni date limite, ni règles de mise en œuvre, mais en laisse le soin à l'évaluation de la convergence qui est effectuée tous les deux ans.
Il y a des cas bien connus de référendums ayant abouti à une certaine position dans un pays, mais où cette position a changé au fil du temps parce que la volonté de ses citoyens, exprimées par le biais d'élections ou d'un nouveau référendum, a changé.
Monsieur le Président, je ne sais pas très bien si M. Lundgren a réellement posé une question, mais quoi qu'il en soit lui et moi sommes d'accord sur le fait qu'il y a au moins ce point que vous avez mentionné dans votre intervention, Monsieur Lundgren, et qu'il y a également les incompatibilités juridiques qui font que, pour le moment, il est impossible de dire que la Suède satisfait aux critères d'adoption de l'euro.
Il stipule une obligation générale de se préparer, de s'efforcer de remplir les conditions, mais il ne fixe pas de calendrier spécifique.
La Commission ne fait pas de prévisions quant au moment où les États membres rempliront, ou pourraient remplir, les conditions requises, mais il est certain qu'elle les encourage tous à orienter leurs politiques vers la réalisation de la stabilité macroéconomique et à promouvoir la croissance de la productivité.
Je comprends parfaitement que la Commission européenne ne peut discuter de dates, mais pourrions-nous en gros tabler sur 2012 comme date plus ou moins convenable pour les deux parties?
Et je ne pose pas cette question par pure curiosité, mais parce que je suis convaincu que, pour une économie comme l'économie polonaise - et pour de nombreuses autres économies des États membres de l'Union européenne qui n'ont pas encore adopté la monnaie unique -, il serait extrêmement utile de fixer cette date cible, pour axer les politiques macroéconomiques et les réformes structurelles de manière cohérente et appropriée sur la conformité aux conditions visant à préparer une économie à tirer le meilleur parti possible des avantages que représente l'appartenance à la zone euro.
Depuis l'élargissement, nous avons connu certaines périodes très positives en termes de comportement des marchés monétaires et des marchés financiers, mais cela ne sera pas toujours le cas et les marchés financiers, les agences de notation, les investisseurs, vont également poser ces questions aux autorités polonaises.
Ce n'est pas seulement vous, les députés du Parlement européen, et nous, les commissaires, qui allons les leur poser, mais les opérateurs économiques, les observateurs et les investisseurs les leur posent aussi et ils continueront à le faire avec une insistance croissante.
Par conséquent, je crois qu'il est bon pour chacun que les pays qui vont adopter l'euro, pas seulement par simple obligation, mais surtout par conviction, et qui passent par un processus de convergence, de croissance et de modernisation, en faisant un effort de réforme très significatif, clarifient cet élément de la stratégie, et ce avant tout parce que c'est bon pour eux et pour leurs propres intérêts.
(EN) Monsieur le Commissaire, pourriez-vous répondre à la même question, mais cette fois pour le Royaume-Uni?
Comme vous l'avez souligné précédemment, le Royaume-Uni n'a pas l'obligation d'adopter l'euro, mais il a le droit de le faire, à condition qu'il satisfasse aux exigences en la matière.
Je suis sûr que ce jour viendra mais, en toute honnêteté, je pense qu'il viendra après la prochaine crise.
Personnellement, je ne doute pas des avantages de l'euro; mais dans certains pays qui ne l'ont pas encore adopté, l'opinion publique n'est pas de cet avis.
La façon dont le climat moral serait affecté est claire, mais qu'en serait-il de la situation juridique et pratique?
Malheureusement, aucune de ces caractéristiques ne sont apparentes, pour le moment, en Pologne, en Hongrie et en République tchèque, des pays à forte croissance mais avec d'importants processus de convergence nominale et réelle qui exigent que ces pays, leurs citoyens et leurs autorités procèdent à des réformes significatives et travaillent extrêmement dur à cette fin.
Nous attendons la consultation très bientôt, mais la Commission doit suivre de très près ce dossier afin de s'assurer que les Londoniens seront protégés.
Monsieur le Président, je ne suis pas expert dans ce domaine, mais je peux vous dire que lorsqu'il s'agit de ce type d'action, et compte tenu que vous-même, dans votre question, et moi-même, dans ma réponse, nous observons qu'il existe des transferts illégaux, tout ce qui peut être fait en plus de ce qui se fait déjà sera très apprécié, et ceci vaut pour nos responsabilités en matière de contrôle du respect de la législation européenne et - comme je l'ai dit dans ma réponse initiale - pour les actions des États membres, qui gèrent les instruments de contrôle et d'inspection sur le terrain.
En ce qui concerne les zones où s'exerce ce type d'activité illégale, d'après les informations disponibles - comme je l'ai souligné dans ma réponse -, les transferts de ce type n'ont pas lieu uniquement entre l'Allemagne et la République tchèque, mais également entre l'Allemagne et certains autres nouveaux États membres.
(DE) Le dépistage est une bonne chose, mais prévenir est encore mieux.
Bien entendu, ce qui est ou n'est pas couvert par le système de santé relève, comme vous le savez, de la responsabilité des États membres, mais je pense que, sur la base des orientations du CEPCM, nous pourrons discuter de cette question plus en détails avec les États membres et formuler des conseils.
À part l'examen des résultats de l'étude des recommandations, la Commission utilisera-t-elle comme exemple le pays présentant les meilleurs résultats en matière de dépistage, de traitement et de faible taux de mortalité et analysera-t-elle non seulement comment il en est arrivé là, mais aussi comment cette recette pourrait être appliquée à d'autres États membres?
Évidemment, la fourniture des services de santé relève de la compétence des États membres, mais la Commission soutiendra ces derniers dans cette entreprise et ces valeurs seront également prises en compte dans toutes nos initiatives relevant de près ou de loin du secteur de la santé.
Monsieur le Président, il va sans dire que ceci relève de la compétence des États membres mais, dans le contexte des diverses stratégies qui seront adoptées et dans le cadre de l'échange des meilleures pratiques dans divers secteurs, la question de la meilleure méthode de prévention sera naturellement discutée aussi, et il est clair qu'un examen précoce est une méthode de prévention importante.
Monsieur le Président, il se peut en effet que ce problème de consommation excessive d'alcool ait commencé dans les États membres du nord ou du nord-ouest de l'Union européenne, mais il s'étend maintenant aux pays situés plus au sud.
En fait, nous attendons la position du Parlement européen sur cette question, mais ce problème propre aux jeunes et la lutte contre cette forme de consommation excessive d'alcool en général figurent parmi les principaux objectifs de la stratégie.
Nous avons d'abord procédé à une vaste consultation publique, dont les résultats seront également pris en considération, mais c'est surtout la valeur ajoutée d'une initiative au niveau européen qui en ressort.
Nous informerons bien entendu le Parlement des futures propositions dès qu'elles auront été finalisées au sein de la Commission, mais je peux déjà décrire dans les grandes lignes leurs principaux éléments: de meilleures informations aux patients, surtout en matière de soins de santé transfrontaliers, la question de la qualité et de la sécurité générale des services de santé, les droits des patients en matière de recours en cas de dommages, le respect de la vie privée, les garanties de procédure pour les patients dans le cadre de soins de santé transfrontaliers, la collecte de données dans le domaine des services de santé transfrontaliers, ainsi que le soutien à la coopération européenne sur des questions telles que les réseaux de référence européens, l'élaboration de lignes directrices en matière de qualité et de sécurité ou le développement de données et d'indicateurs comparables.
Comme vous le savez, des affaires ont été portées devant la Cour de justice européenne où des citoyens étaient mécontents à la suite d'une décision négative, mais, le fait que les patients ignorent généralement qu'ils peuvent faire appel au niveau européen ne nous permet pas d'avoir une idée claire de la situation.
Cette communication a contribué à clarifier le cadre juridique existant, mais nous prenons également acte des efforts consentis par la Commission pour proposer une nouvelle législation qui devrait contribuer sensiblement à créer un environnement plus concurrentiel pour l'industrie européenne de défense et ses fournisseurs.
Nous reconnaissons que les règles actuelles régissant les marchés publics sont mal adaptées aux besoins spécifiques des acquisitions en matière de défense, mais nous pensons qu'il est possible de réaliser des gains économiques importants si nous ouvrons les marchés nationaux de défense, qui représentent 0,8% du PIB de l'Union européenne et un quart des acquisitions publiques à l'échelon national.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, ce n'est pas seulement un sujet épineux, mais, de manière surprenante, c'est aussi un domaine dans lequel les États membres persistent à enfreindre le droit européen.
Nous avons également réclamé une meilleure coopération de la part de la Commission - et pas seulement de la Commission, mais aussi de l'Agence européenne de défense.
Cette décision est peut-être judicieuse, mais je serais ravi qu'il la commente brièvement.
Les progrès que la directive engendrera ne seront peut-être pas révolutionnaires, mais il est à espérer qu'ils seront mesurables, en vue d'une politique étrangère et de sécurité commune véritablement digne de ce nom.
C'est sur cette base que la Commission a publié sa communication à la fin de l'année dernière, laquelle avait pour objectif de clarifier l'application de l'article 296, mais n'a eu guère d'effet.
Ensuite, n'est-il pas possible de mettre à jour la liste de 1958, qui définit les dérogations avec assez de clarté, mais est aujourd'hui dépassée ?
Il est évident que les principes fondamentaux des règles relatives aux marchés publics devront s'appliquer, mais le secteur de la défense présente des exigences spécifiques en matière de sécurité d'approvisionnement, de sécurité des informations ou en ce qui concerne la nécessité de recourir à une procédure négociée.
Considérée au départ comme un problème grave mais local, la pollution par le mercure est désormais ressentie comme un phénomène mondial, diffus et chronique.
Les opérations de stockage relèveront du cadre juridique de la directive concernant la mise en décharge des déchets, mais il y aura d'autres exigences de sécurité qui reflèteront les propriétés spécifiques du mercure métallique.
Probablement peu de personnes en sont conscientes, mais l'UE est en réalité le plus grand exportateur au monde de cette substance.
rapporteur pour avis de la commission des affaires juridiques. - (ES) Monsieur le Président, la commission des affaires juridiques n'a eu aucune difficulté à résoudre le problème de la base juridique, étant donné que cette mesure n'a pas pour objectif de mettre en œuvre la politique commerciale - et l'article 133 n'est dès lors pas applicable -, mais la protection de la santé - et l'article 175 est donc applicable.
Jusqu'à il y a peu, il y avait du mercure - et il y en a souvent encore - dans chaque ménage, dans chaque cabinet médical et dentaire ainsi que dans tous les hôpitaux sous la forme de thermomètres, de baromètres, de tensiomètres, de plombages dentaires, etc. Nous devons nous débarrasser du mercure, mais il ne s'agit ni d'un virus mortel hautement contagieux, ni d'un composé gazeux neurotoxique mortel dès qu'on s'en approche.
Cela peut sembler beaucoup, mais c'est un volume qui ne fait pas la moitié de cet hémicycle.
Il est vrai que non seulement les métaux lourds, mais aussi plusieurs éléments plus légers de la classification périodique des éléments, peuvent être nocifs pour la santé.
Pour la législation environnementale, la notion selon laquelle les moyens choisis ne sont pas seulement efficaces d'un point de vue environnemental, mais sont aussi durables sur le plan social est capitale.
(EN) Monsieur le Président, le mercure n'est pas seulement un métal, mais aussi un élément ancien de notre culture et de notre civilisation.
Les travailleurs des anciennes mines de mercure, principalement en Espagne, mènent une vie dure et honnête, mais ils savent que leur ancienne profession est finie.
Il convient de respecter les traditions des mineurs, mais aussi de comprendre la nécessité d'une interdiction.
En conséquence, notre objectif premier doit être de faire appliquer cette interdiction d'exportation, car nous perdrions notre crédibilité aux yeux de la communauté internationale si nous disions : nous voulons nous protéger, mais les exportations sont autorisées.
Par conséquent, la question ici ne porte pas seulement sur le pour et le contre d'un point de vue économique pour notre Communauté, mais aussi sur la protection de la santé de nos concitoyens et la protection d'un environnement intact.
Compte tenu des graves effets néfastes du mercure sur la santé, nous pourrions progressivement l'éliminer, et pas seulement en Europe, mais aussi à l'échelon mondial.
Cela dit, le temps n'est plus aux regrets, mais à une majorité aussi large que possible pour bannir définitivement ce dangereux métal.
La résolution relative à la stratégie communautaire sur le mercure, approuvée en mars 2006, déclare " qu'il convient d'examiner la possibilité d'employer le site d'Almadén pour entreposer, dans des conditions sûres, les stocks de mercure métallique existants ou le mercure métallique secondaire obtenu par l'industrie européenne, mais pas les produits contenant du mercure devenus des déchets, ce qui permettra, du même coup, d'utiliser les infrastructures, la main-d'œuvre et le savoir-faire technologique qui existent sur place ".
De même, la Communauté a exporté de très grandes quantités de mercure, mais elle n'en a jamais importé.
La Commission comprend parfaitement les implications économiques et sociales de la fermeture de la mine et de la cessation des activités commerciales sur le site, mais elle se refuse de prescrire un seul site de stockage aux opérateurs économiques.
Il ne s'agit que d'un seul rapport, mais il y en aura plusieurs autres qui traiteront d'autres problèmes comme l'utilisation de faibles quantités de mercure en dentisterie.
Le délai octroyé au Parlement dépend, d'une part, de l'approbation du rapport de convergence par la Commission et la Banque centrale européenne, mais également, d'autre part, des dates choisies par le Conseil pour lancer sa procédure de prise de décisions, tant au Conseil européen qu'au sein du Conseil Ecofin, et cet aspect n'est naturellement pas entre les mains de la Commission.
Chypre remplit les conditions. De plus - et elle a été critiquée sur ce point - elle a également aligné la loi relative à sa banque centrale, mais ne l'a fait que quelques temps après avoir demandé le rapport de convergence, à savoir le 15 mars - autrement dit, un mois plus tard.
Nous avons néanmoins accepté le rapport, mais la Commission ne devrait pas venir affirmer ici qu'elle a suivi la procédure à la lettre et que c'est juste ce méchant Parlement qui vient perturber ses consultations avec le Conseil.
Je suis d'accord pour dire que nous devons prendre une décision, bien qu'une grande partie de nos requêtes n'aient pas été satisfaites, mais c'est pour cette raison que nous demandons un accord interinstitutionnel.
Aussi, nous saluons le fait que Chypre et Malte puissent devenir membres, mais nous demandons à la Commission et au Conseil de permettre au Parlement d'être consulté dans des conditions raisonnables.
Le comité national fait du bon travail pour préparer le passage à l'euro, mais il convient de faire encore davantage pour impliquer directement les représentants des consommateurs afin de lutter contre l'idée que l'euro conduira à une augmentation du coût de la vie.
Nous ne voulions pas accabler l'adhésion de ces deux pays avec la question de la future procédure, mais j'espère que nous pourrons trouver un accord avec la Commission et le Conseil aujourd'hui pour faire en sorte que la procédure soit meilleure à l'avenir et que le Parlement ait une possibilité plus sérieuse de donner son avis sur cette question.
D'un côté, de nombreuses choses sont prescrites, mais dans les domaines où des changements sont peut-être possibles - Mme Merkel l'a expliqué dans sa lettre adressée à M. Pöttering et le président de la Commission l'a également mentionné -, nous devons, par le biais de propositions appropriées de la Commission, rester engagés dans la discussion afin de reconnaître ces possibilités.
Je crois que cela prouve, une fois de plus, que la zone euro n'est pas un club fermé et qu'adopter l'euro n'est pas seulement une obligation pour les États membres, mais également une excellente opportunité pour ceux qui souhaitent partager la monnaie unique avec 318 millions d'autres Européens, ainsi que pour les pays qui participent déjà à l'union économique et monétaire.
D'autres chiffres posent problème: les chiffres des comptes financiers trimestriels figurant dans les comptes nationaux, les statistiques sur le chômage à ce stade de l'enquête sur la main-d'œuvre allemande, ainsi que les chiffres de la France posent problème, mais il s'agit là d'un travail statistique quotidien et si le Parlement souhaite apporter des ressources supplémentaires à Eurostat, celles-ci sont les bienvenues.
Si le Parlement souhaite soutenir les travaux d'Eurostat, les honorables députés savent qu'en tant que commissaire responsable d'Eurostat, je suis toujours reconnaissant au Parlement de soutenir la Commission et Eurostat, mais je ne veux pas que le moindre doute plane quant à la validité et à la qualité des chiffres sur la base desquels nous évaluons si Chypre et Malte remplissent les critères de convergence.
Nous devons résoudre ce problème, mais nous ne pourrons le faire qu'en maintenant une attitude de coopération entre les trois institutions et en tenant compte des limitations objectives dans lesquelles ces institutions doivent prendre cette décision.
Deuxièmement, nous ne cherchons pas à attaquer certains pays, mais à obtenir de la Commission qu'elle prenne ses responsabilités.
D'autre part, notre respect des critères d'adhésion ne peut être basé sur les résultats d'un régime économique accéléré, mais sur des politiques économiques durables qui garantissent que nous n'enfreignons pas les règles.
Disposer d'un document d'identité utilisable à l'intérieur de l'espace Schengen est une chose, mais disposer d'un document de voyage utilisable en dehors de l'espace Schengen en est une autre.
L'avantage du deuxième pilier réside dans le fait que les prestations de pension ne dépendent plus de la situation démographique du pays mais des économies réalisées par un particulier de sa propre initiative.
L'appel lancé par notre Parlement afin d'obliger les pays de l'UE à progressivement faciliter la portabilité des droits à pension devrait encourager un peu plus les nouveaux États membres, plus particulièrement, mais aussi la Grèce, l'Italie et le Portugal, à modifier leur législation de manière à ce que la mobilité des personnes dans l'Union européenne soit encouragée et non pénalisée.
En approuvant cette proposition, nous agissons en faveur des travailleurs, mais nous ne parviendrons pas véritablement à obtenir un résultat qui puisse conduire les citoyens européens à applaudir l'Europe des deux mains.
par écrit. - (NL) La directive 98/49/CEE garantit les droits à une pension complémentaire aux salariés et aux travailleurs indépendants qui circulent à l'intérieur de l'UE, mais ne fournit aucune garantie dans le domaine de la portabilité des pensions complémentaires et de la flexibilité des conditions d'acquisition.
Comme par le passé, il ne s'agit pas d'une décision "économique", mais bien politique.
En effet, nous pensions qu'il existait une autre solution, laquelle impliquait également l'adoption de l'euro, mais à un rythme plus lent.
Selon toute évidence, notre adhésion à la zone euro aura un certain nombre d'effets positifs, mais elle aura également des répercussions défavorables dans d'autres domaines.
Je pense que nous devrions non seulement éviter d'agir précipitamment, mais de plus que nous ne devrions pas introduire l'euro en Pologne.
Mais nous devons constater qu'un pas a été franchi: ce n'est pas à leur demande expresse, mais parce qu'ils remplissent presque les "stupides" critères de Maastricht, comme aurait dit M. Prodi, que ces pays doivent adopter l'euro.
Y consacrer une grande quantité de fonds communautaires peut sembler intéressant aux grandes entreprises, mais les électeurs et les consommateurs y verront de plus en plus une scandaleuse dilapidation d'argent.
Galileo est sans aucun doute nécessaire, mais ce projet coûteux devrait être davantage financé par des acteurs privés bénéficiant d'un soutien politique.
Les conservateurs britanniques veulent des opportunités pour l'industrie, et pour la recherche et le développement britanniques, mais cette résolution ne le garantit pas.
Je ne me suis pas opposé à une telle résolution, car je comprends que ces préoccupations requièrent de notre part une contribution aussi élevée que possible, mais j'ai le sentiment qu'il faut mettre l'accent sur l'idée selon laquelle la lutte contre la pauvreté ne peut être efficace que si les causes mêmes de la pauvreté sont combattues.
Pour réussir, il est essentiel que ce traité lie non seulement tous les principaux exportateurs d'armements, mais aussi les pays qui importent des armes.
Celle-ci ne doit pas se limiter aux catégories utilisées dans le registre des armements de l'ONU, mais s'appliquer également au matériel tel que les petites armes légères, les munitions et les systèmes portatifs de défense aérienne (Manpads).
En revanche, même si nous en avions un, je doute que nous ayons les moyens ou que ceux qui en ont le pouvoir aient la volonté de l'appliquer correctement et d'assurer la surveillance qui s'impose, mais nous devrions nous occuper de cela lorsqu'un traité des Nations unies sera en place.
Pour le moment, il est difficile pour tous les pays d'approuver un document juridiquement contraignant qui régisse à l'échelon international les importations et les exportations d'armements, mais il est essentiel d'adopter des mesures à cette fin dans le cadre des Nations unies.
Cela fait des dizaines d'années que des traités internationaux sont en place pour contrôler les armes biologiques, chimiques et nucléaires et leur diffusion, mais, en dépit du nombre de dispositifs en vigueur, ce n'est pas encore le cas pour la vente et le commerce d'armes conventionnelles.
Non seulement des vies sont détruites, mais aussi des économies, des infrastructures, des dispositifs de soins de santé et d'éducation.
président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, au nom de la présidence du Conseil, je voudrais vous faire part de ma sincère reconnaissance pour vos contributions et vos suggestions, mais aussi pour les initiatives que vous avez prises dans ce dossier capital, ainsi que pour les avertissements lancés par certains orateurs.
En d'autres termes, on observait une hausse constante, bien que nous ne devions pas oublier que, entre MEDA I et MEDA II, nos engagements ont augmenté pour la Palestine, la Syrie, l'Algérie et le Maroc, ainsi que pour les activités régionales, mais ont diminué pour l'Égypte, la Jordanie, le Liban et la Tunisie.
De nouveaux progrès peuvent et doivent encore être accomplis, mais je partage l'opinion du Parlement que le processus de Barcelone reste le cadre le plus approprié pour la politique méditerranéenne.
Il reconnaît les améliorations réalisées, mais indique aussi où il est encore nécessaire de faire des progrès supplémentaires.
J'espère que nous pouvons compter, comme bien souvent déjà par le passé, sur la collaboration de l'Office humanitaire de la Communauté européenne (ECHO), pour soulager les supplices infligés aux habitants de Gaza, à condition que cela n'empêche pas ECHO de mener des actions humanitaires tout aussi urgentes qui visent à aider les réfugiés iraquiens non seulement en Syrie et en Jordanie, mais également en Égypte, au Liban et dans différents pays du Golfe.
Dans ces circonstances, les critiques exprimées vis-à-vis des petites erreurs et imprécisions comptables doivent certes être mises en lumière, mais elles ne doivent pas devenir le thème central de ce débat.
Oui, ce coup d'État doit être condamné, mais n'importe quel mandataire politique débutant aurait pu prédire cette évolution.
Nous pensons que les actions entreprises dans le cadre de MEDA figurent parmi les grandes réussites de l'Union européenne et qu'elles ont contribué non seulement au développement économique, mais également - point crucial - à l'instauration de la démocratie et à la protection des droits de l'homme dans l'ensemble du bassin méditerranéen.
Nous savons que l'aide budgétaire directe est extrêmement difficile à surveiller, mais nous exprimons notre confiance de manière à ce que, avec le concours de chacun, nous puissions progresser.
président en exercice du Conseil. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi une fois de plus de remercier tout spécialement le rapporteur, mais également vous tous, pour ce débat et vos contributions, qui ont indiscutablement mis en évidence à quel point il était important de lancer le processus de Barcelone il y a plus de dix ans et de formuler une politique à cet effet.
Il est vrai que nous avons beaucoup accompli: les pays méditerranéens travaillent désormais avec nous, pour la première fois, non seulement de façon multilatérale, mais aussi de façon bilatérale, c'est-à-dire pas seulement dans le cadre des programmes méditerranéens et de Barcelone, mais aussi bilatéralement dans le cadre du programme de voisinage.
Il a aussi ouvert un compte spécial OLP, mais celui-ci n'a jamais été utilisé par nous.
Il est clair que la lutte contre le terrorisme doit se poursuivre à l'aide des instruments de promotion de l'État de droit, mais il est sans aucun doute nécessaire de rechercher et d'améliorer la coopération internationale avec les principaux acteurs mondiaux.
Je me réjouis également de la référence à l'article 42 du Traité, "la clause passerelle", mais je pense qu'il est extrêmement important de ne pas gâcher l'occasion que représente le prochain Conseil européen de discuter du futur cadre institutionnel de l'Union européenne et de ne pas oublier que dans le domaine de la sécurité, de la justice et des libertés fondamentales, l'Europe ne peut demeurer au point mort.
Certains aspects ne peuvent être rendus publics pour l'instant, car les négociations sont encore en cours, mais je me suis efforcé de fournir des mises à jour fréquentes sur les résultats des discussions au président et aux coordinateurs des groupes parlementaires au sein de la commission.
Les efforts entrepris pour mettre en place des taux de TVA uniformes ou harmonisés en Europe sont remarquables, mais l'objectif ultime d'une politique fiscale européenne n'est-il pas de parvenir à des taux d'imposition et à des taxes uniformes, ou au moins similaires, à l'échelle de l'Union européenne?
(EN) Je voudrais remercier le président en exercice du Conseil pour cette réponse, mais également lui demander de reconnaître, au cours de la présidence allemande, la préoccupation réelle que suscitent, à travers toute l'Union, les récents incidents faisant état d'enlèvements d'enfants à des fins d'exploitation.
Cela se vérifie dans de nombreux domaines bien sûr, alors que - bien que cela n'ait pas influé de manière décisive sur la présente discussion - on observe actuellement une vague d'immigration non seulement du Sud vers le Nord, mais également de l'Est vers l'Ouest.
À l'heure actuelle, je ne peux vous donner aucun chiffre concernant les pays avec lesquels de tels accords ont déjà été conclus, mais nous vous les transmettrons immanquablement à une date ultérieure.
Nous convenons que ce point devra un jour être examiné à la lumière du traité constitutionnel, mais il s'agit d'une catastrophe qui fait déjà des ravages et qui requiert des mesures urgentes.
(EN) Il eût été préférable d'avoir un débat général sur les extraditions de la CIA et la complicité européenne au cours de cette période de session, ainsi que le souhaitaient les libéraux, mais malheureusement, les grands groupes de droite et de gauche ont étrangement refusé de soutenir cette idée.
Il est vrai que la machine a été relancée et que les pourparlers correspondants se tiennent en ce moment. Il ne s'agit certes pas de négociations de haut niveau, mais quand même de pourparlers au niveau opérationnel.
Ce débat s'est poursuivi à Riga, mais aucun résultat définitif n'a encore été obtenu.
(DE) Monsieur le Président du Conseil, vous dites - à juste titre - que le Conseil ne souhaite pas examiner cette question, mais je vous demanderai, sachant que, d'après plusieurs sondages réalisés, 51 % des Polonais s'opposent au déploiement prévu du système américain de protection anti-missiles, pourquoi il n'a pas été tenu compte des appels lancés par des groupes d'action citoyenne en faveur de l'organisation d'un référendum consultatif, et ce au motif que ce type de consultation ne convient pas dans ce genre de cas.
Je suppose que je ne dois pas vous rappeler que les territoires mentionnés dans votre question sont des régions situées en dehors de l'Europe, mais qui font partie de l'Union européenne étant donné leurs liens avec la mère patrie.
(EN) C'était une réponse très courte, mais pas très aimable.
Je suis conscient que la Commission a certaines responsabilités, mais êtes-vous en train de dire que le Conseil ne porte aucun intérêt à la discrimination fondée sur l'âge et n'en a rien à faire?
Nous savons tous qu'un immense fossé sépare souvent nos objectifs de nos accomplissements, mais nous devrions nous féliciter d'avoir franchi une première étape capitale, et l'engagement de tous sera nécessaire pour que cette directive entre en vigueur d'ici la fin juin.
Nous avons tenu cet après-midi un débat sur MEDA et la politique européenne de voisinage, mais davantage en rapport avec les pays du Sud.
Je voudrais souligner que reconnaître que l'UE a maintenant une frontière extérieure, mais qu'elle a aussi des voisins et s'intéresse à leur stabilité politique, économique et sociale a donné de l'élan aux États membres qui ont rejoint l'Union européenne le 1er mai 2004.
(EN) Je vous remercie, Monsieur le Président en exercice, mais je suis néanmoins quelque peu frustré par cette réponse.
Le Conseil est naturellement lui aussi conscient du problème, mais c'est à la Commission qu'il appartient aujourd'hui d'examiner les informations pertinentes.
(EN) Monsieur le Président en exercice, vous dites que ce sujet concerne la Commission, mais la santé des citoyens européens est un sujet vis-à-vis duquel le Conseil doit témoigner davantage qu'un intérêt passager.
(EN) J'ai entendu la réponse du Conseil, mais j'ai l'impression que celui-ci esquive le problème.
Les informations sur les condamnations pénales circulent entre les États membres selon les mécanismes de la convention européenne d'entraide judiciaire en matière pénale de 1959, mais ces mécanismes présentent de sérieuses failles.
il est indispensable de préciser que la suppression de casiers judiciaires dépend non seulement de l'accomplissement de la peine, mais également du respect d'autres conditions complémentaires, telles que le fait d'assumer les responsabilités civiles découlant du délit et de ne pas récidiver durant la période imposée par la législation;
Toutefois, nous devons souligner le besoin de respecter le droit à la protection des données à caractère personnel, non seulement en théorie, mais aussi dans la pratique.
C'est pourquoi mon groupe politique appuie ce rapport, mais émet malgré tout un sérieux doute concernant ce document, qui traite de la coopération judiciaire et des échanges d'informations.
(ES) Monsieur le Président, j'ai demandé la parole pour réfuter certaines remarques personnelles inacceptables, mais j'ai surtout demandé la parole pour remercier mon collègue M. Coelho, qui a parlé non seulement en tant qu'ami, mais aussi en connaissance de cause.
La lutte contre le racisme et la xénophobie est une de nos priorités, mais nous devons avoir à l'esprit l'article 10 de la Charte des droits fondamentaux qui consacre la liberté de pensée, de conscience et de religion dans le respect inaliénable de la liberté d'expression, conformément à l'article 11 de cette même Charte.
Je tiens à remercier la Présidence allemande pour ce message fort, lequel confirme que l'Europe ne se limite pas à un grand marché, mais qu'elle œuvre à la défense des droits fondamentaux de tous les citoyens européens.
L'une des questions les plus délicates a clairement été de trouver un juste équilibre entre la condamnation pénale de tels comportements, qui ne relèvent pas de la liberté d'expression ou de pensée mais forment plutôt des incitations concrètes à la violence et doivent être punis comme tels, et le respect que l'on doit à la liberté d'expression.
Cette mesure ne vise pas à punir des idées, mais des comportements incitant d'autres personnes à commettre des délits, à agresser, blesser, tuer et attaquer violemment.
Nous ne punissons pas des idées, mais bien ceux qui, sur la base d'une conception erronée - pour autant qu'elle soit légitime -, transforment cette conception en un comportement incitant les autres à agresser et à commettre des délits.
Toutefois, je ne vous cache pas qu'il ne s'agit pas d'une satisfaction absolue: oui, l'adoption de ce texte est un signal fort, surtout en cette année européenne de l'égalité des chances, mais j'ai peur que sa valeur ajoutée ne soit minime.
Je comprends tout à fait qu'il existe des traditions culturelles et juridiques différentes dans nos pays, mais la lutte contre le racisme ne doit faire l'objet d'aucun compromis.
au nom du groupe PSE. - (NL) Monsieur le Président, non seulement je salue le rapport de Mme Roure, mais je lui apporte mon soutien inconditionnel.
Dans la résolution sur le football, nous prônions une approche plus sévère, mais une position européenne sur le racisme ne devrait pas se limiter au seul monde du football.
Ce chiffre est probablement vrai mais, selon moi, ce sont bien 494 millions de citoyens qui en sont victimes, car, si le racisme reste impuni, il a des répercussions néfastes sur l'ensemble de la société.
Il aura fallu beaucoup de temps, mais nous pouvons affirmer aujourd'hui que nous avons enfin franchi une étape importante.
J'estime que l'initiative du Conseil, mais aussi, et surtout, les travaux réalisés par Mme Roure en cette Assemblée, contribueront à soutenir les démarches politiques et à permettre la poursuite de ce travail.
Quelque 20 millions de personnes sont mortes durant la période nazie et l'Holocauste, mais 100 millions de personnes de diverses nationalités ont été victimes du communisme.
(EN) Monsieur le Président, permettez-moi de féliciter le rapporteur, Mme Roure, pour son excellent rapport sur ce sujet important, mais également hautement controversé, à ce qu'il semble.
La septième porte sur la prévention; j'y ai déjà fait référence à de nombreuses reprises. Nous devons lancer de vastes campagnes d'information pour informer les migrants potentiels dans les pays d'origine et de transit sur les risques inhérents à l'immigration clandestine et sur les conséquences d'un refus du statut de réfugié, mais aussi pour les informer des procédures légales d'entrée dans l'Union.
Pour le moment, ce portail ne reliera que certaines bases de données existantes et il ne sera accessible qu'à certaines autorités nationales sélectionnées, mais mes services entendent également mener une étude de faisabilité sur la manière de fournir un meilleur soutien structurel à des activités de coopération pratique; l'idée est de disposer d'un bureau de soutien européen.
Enfin, les différents partis auront des opinions divergentes quant à la liste commune des pays d'origine sûrs, mais les compromis auxquels nous avons essayé d'aboutir méritent, selon moi, le soutien de l'Assemblée.
Nous savons qu'il existe un désaccord à propos du Bureau de soutien, mais, à l'instar des Socialistes, nous aimerions que la Commission explique clairement ses intentions à ce sujet, afin d'examiner si nous voulons que cette proposition progresse.
Nous n'avons déposé aucun amendement au rapport, mais nous voterons les amendements constructifs qui ont trait à la question des pays tiers sûrs.
Une liste des pays sûrs reprend des pays avec lesquels nous pouvons nouer des relations commerciales, mais si un pays n'apparaît pas sur la liste des pays sûrs, ses réfugiés doivent être accueillis.
Elle doit aussi signifier une ouverture de nos frontières afin de partager avec les États membres limitrophes la responsabilité de s'occuper des demandeurs d'asile et des autres personnes qui, souvent au péril de leur vie mais hélas illégalement, cherchent à gagner un territoire de l'UE.
Enfin, en ce qui concerne le calendrier, nous envisageons l'établissement d'un système d'asile commun pour 2010, mais nous savons tous que ce n'est pas en 2010 qu'un système d'asile commun est nécessaire: c'est aujourd'hui qu'il est nécessaire et il y a urgence!
Je pense donc que nous ne pouvons nous contenter de déclarations et de promesses non tenues. Nous devons au contraire, comme proposé dans le rapport, accélérer nos procédures de traitement des dossiers et investir un maximum dans l'échange et la collecte d'informations, mais aussi avoir le courage d'affirmer que nous croyons en une Europe ouverte à l'avenir.
Ces questions sont délicates, mais nous devons résoudre ces problèmes, si nous voulons réellement introduire une procédure commune d'asile en 2010.
J'espère que ce rapport signifie que nous progressons et que tous les pays de l'Union et les députés européens assumeront ensemble leur responsabilité, non seulement dans la résolution de ces problèmes urgents, mais aussi dans la recherche de solutions à long terme.
Je voudrais tout d'abord remercier Mme Roithová et tous les rapporteurs fictifs pour leur coopération excellente et très étroite - et pas par simple courtoisie, mais en sincère reconnaissance de la tâche très difficile qu'ils ont accomplie.
Le commerce électronique modifie le commerce de détail, mais uniquement au niveau national.
L'internet transcende les frontières, mais pas les consommateurs, les entreprises et les autorités de réglementation.
Aujourd'hui, 50 % des consommateurs européens qui disposent d'un ordinateur chez eux ont effectué un achat en ligne au cours des 12 derniers mois, mais seulement 12 % d'entre eux ont acheté à l'étranger.
Les grandes entreprises ont les capacités de créer des sites internet complexes et multilingues, basés dans divers pays, mais nous voulons permettre aux petites entreprises qui proposent des produits et des services innovants et attrayants et sont basées dans un pays de l'Union européenne de bénéficier facilement du marché communautaire, sans entraves, de tirer réellement avantage des capacités que leur offre le commerce électronique.
Nous devons veiller attentivement à mettre en place un système qui ne les dissuadera pas de profiter de ces capacités, car nous voulons non seulement que les consommateurs utilisent l'internet, mais aussi que les entreprises y proposent leurs produits, et nous voulons que les deux collaborent, car c'est ce que nous avons l'occasion de faire sur notre marché électronique dynamique en pleine progression.
C'est assurément une bonne idée, mais il me semble que cela pose certains problèmes.
Peut-être n'est-ce pas utile de le mentionner, mais l'environnement numérique requiert absolument la mise en place d'un cadre opérationnel qui se présente sous la forme de règles et de législations.
Nous avons besoin, non seulement de vendeurs et d'entrepreneurs ayant le sens des responsabilités, mais également de créateurs audacieux à l'affût de nouvelles possibilités et de nouveaux emplois.
Cet instrument extraordinaire nous ouvre des perspectives inestimables dans de nombreux domaines, mais soulève également de nombreux défis.
L'Union européenne est très protectionniste vis-à-vis du monde qui l'entoure, et pas seulement au niveau de l'agriculture, mais également dans le secteur de la production industrielle à forte intensité de main-d'œuvre.
Le commerce européen est aujourd'hui un phénomène de portée limitée, mais nous sommes probablement tous convaincus que cette forme de commerce a un bel avenir devant elle.
Peut-être est-ce réellement le cas, mais en avons-nous la preuve?
Selon l'étude Eurobaromètre, 48% des commerçants de l'Union européenne sont disposés à pratiquer des activités transfrontalières, mais seules 29% des sociétés le font réellement avec au moins un autre État membre.
Il est vrai que l'Union européenne dispose déjà de réglementations très positives en la matière, mais celles-ci sont très disparates.
Nous souhaitons que les citoyens européens puissent profiter des avantages du marché unique dans ce secteur, mais pour cela, nous devons impérativement veiller à leur sécurité juridique, leur fournir les rudiments nécessaires pour la réalisation de transactions commerciales et leur garantir la possibilité d'introduire un recours en cas de litige avec une société - et leur donner l'assurance qu'ils ne seront pas obligés d'attendre une dizaine ou une quinzaine d'années pour obtenir réparation.
La création d'un système d'information européen est assurément une bonne idée, mais cela demandera du temps et d'énormes investissements financiers.
Je n'ai aucun autre amendement à déposer, mais je précise que le paragraphe 38 relatif aux accords de la Mecque et à un gouvernement d'unité nationale n'est plus pertinent et qu'il est supprimé et remplacé par le paragraphe que M. Casaca a lu à l'instant, complété à la fin par la parenthèse "(en particulier par l'intermédiaire du MIT)".
Le deuxième amendement oral sur la suppression du considérant N a été déposé en même temps. Il nécessitera un vote distinct, mais les deux amendements sont liés.
Ce n'est peut-être pas une bonne nouvelle pour nous, mais je suis sûr qu'il est extrêmement heureux de ce résultat.
Il ne s'agit pas de la position eurocentrique que nos adversaires aiment nous reprocher, mais de l'universalité et de l'indivisibilité des droits de l'homme, y compris les droits civils, politiques et économiques, auxquels nous croyons.
C'est particulièrement préoccupant car, en réalité, la raison fondamentale de cette modification ne se trouve pas dans l'urgence des questions relatives à l'île des Caraïbes, mais plutôt dans la tendance qu'ont certains députés du Parti populaire d'utiliser le Parlement européen comme une tribune pour exprimer leur opposition personnelle au gouvernement espagnol.
Je ne suis pas là pour défendre la position du gouvernement espagnol; je n'appartiens pas à ce gouvernement ni à son parti, mais je suis préoccupé par le fait qu'une occasion aussi importante que la séance du jeudi après-midi, qui est consacrée aux situations de violation des droits de l'homme dans le monde, soit compromise par ce type d'initiative qui va à l'encontre de l'esprit même de ces débats.
Cuba doit encore réaliser de nombreux progrès sur le plan des libertés, des droits - politiques en particulier - et de l'ouverture démocratique, mais je voudrais insister sur le fait que ceci n'est pas nouveau, qu'il n'y a pas urgence.
Il est un fait que l'Union européenne n'a pas pour stratégie d'imposer un embargo - et j'ai l'intention de clarifier et de préciser ce point de vue dans un amendement oral -, mais nous ne pouvons pas non plus adopter une stratégie d'ouverture sans réserve et unilatérale, car elle s'avérerait désastreuse, comme le passé l'a prouvé.
Les divisions internes ont toujours figuré parmi les problèmes rencontrés par les dissidents et l'opposition à Cuba, mais nous disposons cette fois d'une déclaration commune et d'un document évoquant la non-violence et la démocratie.
Le seul moyen d'instaurer la liberté à Cuba serait l'engagement économique, mais avec l'isolement politique.
Il est trop tôt pour dire si Fidel se rétablira complètement, mais presque tous les observateurs s'accordent à dire qu'il ne sera plus jamais en mesure d'assumer la gestion quotidienne du pays.
Nous pouvons approuver la reprise d'un dialogue permanent et ouvert dans tous les domaines d'intérêt commun avec les autorités cubaines afin d'améliorer les relations entre l'UE et le Cuba, mais uniquement à certaines conditions.
au nom du groupe PPE-DE. - (PL) Madame la Présidente, si de nouvelles condamnations à mort devaient prochainement être prononcées à l'encontre d'activistes de l'opposition en Éthiopie, ce serait désastreux non seulement pour les citoyens éthiopiens, mais aussi pour notre propre démocratie.
L'histoire du pays est chaotique: l'Éthiopie est passée du colonialisme à l'oligarchie royale, puis à la dictature marxiste et, récemment, à une sorte de démocratie parlementaire apparente, mais présentant de graves déficits démocratiques.
Ce serait irréaliste de notre part, compte tenu des énormes problèmes que connaît le pays, mais nous attendons que le gouvernement éthiopien fasse preuve de respect au moins pour les droits de l'homme fondamentaux.
(ES) Madame la Présidente, je voudrais exprimer mon soutien et ma reconnaissance envers le travail accompli depuis longtemps par certains députés dans le cadre de la question éthiopienne, et en particulier les efforts de notre collègue et amie Ana Gomes, non seulement en raison de la mission qui a eu lieu, mais aussi parce qu'elle n'a eu cesse au fil des années de condamner et d'examiner avec le plus grand sérieux la situation en Éthiopie.
La Commission, les États membres de l'UE et la communauté internationale suivent très attentivement la situation, en tenant compte également des efforts actuels de médiation entre les autorités éthiopiennes et les prisonniers. La Commission soutient cette médiation, mais espère vivement qu'elle aboutira à une libération sans conditions des prisonniers politiques.
J'ignore comment les violations des droits de l'homme peuvent bien être liées à la production de stupéfiants en Birmanie, mais je sais que toutes deux devraient être traitées avec fermeté, rapidité et efficacité.
Cette femme remarquable a énormément contribué à la paix et à la démocratie, non seulement en Birmanie, mais dans le monde entier, et elle a reçu le Prix Nobel de la paix et notre Prix Sakharov.
Dans sa dernière déclaration, il a indiqué que "des violations graves des droits de l'homme sont permises, non seulement dans l'impunité, mais autorisées par la loi".
Nous pourrons par ailleurs montrer plus clairement que les transferts de compétences ne sont pas des voies à sens unique permettant à l'Union européenne d'acquérir sans cesse de nouvelles compétences, mais qu'il peut aussi y avoir des situations dans lesquelles des compétences sont restituées, si nécessaire, aux États nationaux.
L'enjeu en vaut la peine. Comme le dit un proverbe africain, "si tu veux aller vite, vas-y seul, mais si tu veux aller loin, alors il faut y aller ensemble".
Je ne les félicite pas seulement pour les résultats engrangés lors du sommet de juin, mais aussi pour les nombreux succès accumulés par la présidence allemande ces six derniers mois.
Franchement, le traité de réforme ne sera probablement pas un exemple de grande poésie, mais je ne doute pas qu'il sera un très bon exemple de prose excellente s'il se concentre précisément sur la capacité d'action des institutions européennes.
À ceux qui acceptent une Europe politique forte, mais qui ne sont pas enthousiasmés par l'intégration économique, je dirais qu'ils n'obtiendront cette Europe politique forte que s'ils soutiennent le marché unique et l'intégration européenne.
Saluons aussi les progrès accomplis dans d'autres domaines, peut-être moins spectaculaires mais plus concrets pour nos concitoyens.
Tout ou presque s'est déroulé à huis clos, mais nous nous réunissons ici en public.
La transparence existe à la Commission, ainsi qu'au Parlement, mais pas au Conseil.
Nous parlons d'une Europe en crise, mais le week-end dernier a démontré encore plus clairement que la crise ne frappait pas les institutions européennes: elle concerne essentiellement les gouvernements des États membres de l'Union.
Madame la Chancelière, je n'incrimine pas tous les gouvernements, mais certains en particulier.
La présidence portugaise doit exploiter ce dynamisme afin de veiller à ce que notre évolution ne soit pas guidée par ce qui se passe en dehors de notre continent, mais bien par l'idéalisme qui l'anime, dans la pure tradition de l'Union européenne.
Si nous séparons la politique sociale de la politique commerciale et monétaire, nous augmentons le risque de voir une Europe qui, comme dans les précédents Traités, légifère sur les essuie-glaces de tracteurs, mais est incapable de jouer un rôle de premier plan dans la diffusion de la prospérité, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de l'Union.
Le scénario est bon, mais la bande sonore était atroce.
Je soulignerai une chose: d'une part, nous concitoyens sont rassurés par le fait que l'Union puisse agir et arrêter des décisions, mais de l'autre, ils ont également été tenus à l'écart du processus, ce qui s'avérera intenable à plus long terme.
Une double majorité semble simple, mais elle est très difficile à utiliser.
La Constitution portera un autre nom, mais son contenu sera identique. Elle doit donc être soumise à des référendums.
Je ne m'attends donc à aucune embrassade avec M. Schulz ou M. Cohn-Bendit, mais je pense que j'y survivrai.
(CS) Mesdames et Messieurs, la présidence allemande a vraiment fait avancer l'Europe - malheureusement pas dans le sens d'une Union prospère intégrée à l'économie internationale, mais plutôt en direction de quelque chose qui rappelle davantage le régime de Fidel Castro.
La présidence allemande n'a pas, selon moi, emprunté une voie courageuse et difficile vers la prospérité, mais plutôt la voie facile du populisme, qui mène tout droit à l'enfer du dirigisme institutionnel.
Je suis démocrate chrétien, mais je tiens à dire que j'approuve sans réserve les propos de mon collègue social-démocrate, Martin Schulz.
Tous nos espoirs n'ont pas été comblés, mais la substance des propositions a été maintenue dans les politiques climatique et énergétique et pour ce qui est du traité de réforme.
Elle n'est pas épouvantable, mais il n'y a pas non plus lieu de quoi se réjouir.
Je voudrais y ajouter un espoir: je serais vraiment enchantée si, en 2057 - et je peux vivre jusque là -, tous les Européens pouvaient voir la phrase merveilleuse de la déclaration de Berlin "Notre chance pour nous, (...), c'est d'être unis" non pas comme une décision prise en coulisse, mais comme un concept que nous vivons chaque jour.
Parfois, il est trop tard pour s'en apercevoir, mais cette fois, on s'en est aperçu juste à temps.
Je suis donc une partisane de l'intégration européenne dans le but d'une Union européenne fédérale avec, bien entendu, une constitution fédérale, mais aussi avec d'autres principes, d'autres priorités et d'autres objectifs.
Le rejet du projet de Constitution en France et aux Pays-Bas à l'époque était motivé non pas par la crainte d'un super-État, mais par la crainte d'une Europe qui ne serait pas une Europe sociale et vous n'avez probablement rien fait pour dissiper cette crainte avec le compromis dégagé à Bruxelles, les demi-mesures, le report des problèmes et les querelles auxquelles nous avons assisté concernant la pondération des voix.
Le traité établissant la Constitution a peut-être été signé en fanfare à Rome par les chefs d'État, mais la période qui a suivi a montré que ces chefs d'États avaient simplement effectué une excursion amusante dans le but de signer un bout de papier sans valeur.
Quant au traité lui-même, l'on ne pourra définitivement en juger qu'au vu du texte final qui en sera issu, et des incertitudes demeurent, mais le mandat a au moins le mérite de reprendre les innovations institutionnelles qui étaient contenues dans la première partie du projet de constitution et qui avaient été peu contestées, même dans les pays où le "non" l'avait remporté au référendum.
Vous avez évoqué le proverbe africain qui dit qu'on va plus vite tout seul, mais qu'on va plus loin à plusieurs.
Tout comme le cube, il doit comporter les symboles, il doit envoyer un message et il doit être une pierre angulaire et un fondement de notre édifice européen commun, mais, dans le même temps, il se compose de 27 pièces.
Il est finalement clair que le traité de réforme est différent du traité constitutionnel, parce que la vision d'une union politique, pas seulement une Europe d'États, mais une Europe des citoyens, est dorénavant encore moins à notre portée et qu'il faudra longtemps avant que nous puissions tenter à nouveau de nous doter d'une constitution européenne.
Ils veulent tous en être membre, mais tous ne veulent pas y contribuer.
Nous analyserons très soigneusement s'il n'y a pas des différences de vitesse, mais aussi des différences de classe.
De nombreux députés de cette Assemblée en espéraient peut-être davantage, mais nous devons reconnaître que cet accord est parfaitement cohérent avec la méthode communautaire.
Dans le même ordre d'idées, je suis ravi que le processus de paix en Irlande du Nord soit mentionné au dernier point des conclusions, mais je suis aussi surpris de constater l'absence de la moindre référence à la menace que représente, pour les citoyens européens et les citoyens espagnols en particulier, la rupture du cessez-le-feu par l'ETA.
Il me tient à cœur de remercier et de féliciter la présidence allemande non seulement pour ce qui a été obtenu, mais aussi pour ce qu'il sera possible d'obtenir à l'avenir.
La nécessité d'un nouveau Traité découle des réussites de la coopération européenne: l'élargissement, qui a entraîné non seulement l'augmentation du nombre de membres et une Union plus forte, mais aussi un plus grand nombre de souhaits nationaux à concilier; le marché intérieur, qui a conféré à l'Europe un rôle économique plus prépondérant dans le monde; et la politique étrangère et l'intégration politique, qui ont confié à l'Europe de plus grandes responsabilité dans le monde.
Toutefois, ce qui est désormais possible nous fait aussi prendre conscience que ce ne sont pas les Traités qui sont une fin en soi, mais bien les actions qui peuvent être entreprises sur la base de ces Traités.
(PT) Monsieur le Président, Madame la Chancelière Merkel, je vous félicite à mon tour, pas seulement pour la façon dont vous avez conduit la présidence de l'Union, mais aussi pour les bons résultats du dernier Conseil.
Je suis portugaise et, malheureusement, je ne parle pas allemand, mais je sais comment dire...
Un accord a été dégagé grâce à la détermination, aux capacités de négociation et au sens des responsabilités de certains dirigeants européens, mais pas de tous, comme nous le savons.
Le mandat confié à la conférence intergouvernementale chargée de rédiger le projet de nouveau traité n'est peut-être pas idéal, mais il est le fruit d'un compromis difficile, rassemblant des États membres dont on craignait que les divergences soient devenues insupportables.
Certes, nous pouvons regretter que l'esprit communautaire n'ait pas soufflé sur tous nos partenaires, mais patience et longueur de temps permettront sans doute de parfaire notre ouvrage.
(PL) Monsieur le Président, ce dont l'Europe a besoin, ce sont des capacités de direction sages et équilibrées, mais ce dont elle a encore plus besoin, c'est d'une action conjointe dans des domaines importants sur la base de valeurs avouées qui sont devenues les clés de voûte de cette Union.
Si l'Union est traitée comme un marché commun, le profit passera avant les principaux objectifs de l'Union, et ce ne sera plus une Union, mais un simple marché.
Je pense que la concurrence n'est pas une fin, mais un moyen.
Voilà pourquoi nous l'avons supprimée de la rubrique "objectifs", mais nous avons indiqué on ne peut plus clairement dans le protocole sur le marché intérieur et la concurrence que nous introduirons que ce moyen reste intact et que son importance n'est en rien diminuée, et la Commission s'en est d'ailleurs bien assurée.
Nous avons collaboré de manière intensive et fructueuse; nous avons eu des conversations âpres, amicales, qui se sont souvent prolongées pendant la nuit, mais nous avons dégagé un accord et je pense que la Commission et le Conseil sortent renforcés de cette présidence.
Cette coopération va presque me manquer, mais je pourrai toujours revenir en tant que visiteuse.
Je tiens simplement à indiquer clairement que les discussions ont débouché sur l'abandon d'une expression particulière utilisée dans le Traité constitutionnel, mais qui n'altère aucunement les principes de concurrence présents dans tout l'acquis communautaire, à savoir que l'idée de la concurrence est un instrument essentiel pour le marché intérieur et un outil précieux pour le bien-être des citoyens.
Nous y sommes parvenus, bien que, comme on l'a déjà souligné, nous ayons un mandat, ce qui est excellent, mais toujours pas de Traité.
Je vous rappelle que l'innovation doit être une priorité, pas seulement en théorie, mais aussi dans la pratique, comme tous les autres objectifs de la stratégie de Lisbonne renouvelée d'ailleurs.
Les négociations ont été par moments difficiles, mais la réalité est qu'un accord a été trouvé, ce qu'il convient de souligner comme étant positif.
L'accord politique dégagé la semaine dernière sur la convocation d'une Conférence intergouvernementale et sur les principes fondamentaux du traité de réforme est un compromis de taille, mais un compromis que tout le monde peut accepter.
Les défenseurs de l'intégration ne cherchaient pas à créer un super-État européen, mais voulaient renforcer la volonté commune ou, si vous préférez, supranationale dans le processus législatif et décisionnel.
Ces éléments seront considérés par le Parlement européen comme de grands sacrifices, mais ils sont nécessaires pour assurer la ratification du texte par les 27 pays.
Le Parlement européen exprime sa solidarité et son soutien aux victimes du terrorisme et à leurs familles - ceux qui ont perdu la vie, mais aussi ceux qui souffrent encore des conséquences psychiques et physiques de tels actes.
Celle-ci s'est montrée très préoccupée lorsqu'il a été décidé, par vote, de rejeter cette proposition. Les groupes impliqués avaient sans doute leurs raisons, mais l'une des conséquences est que de nombreuses questions relatives à la sécurité routière ont également été rejetées.
(DE) Monsieur le Président, j'implore votre clémence, car je ne sais pas en vertu de quel article du règlement j'interviens, mais je suis certain que, dans votre sagesse infinie, vous trouverez l'article adéquat.
Au nom de notre groupe, mais aussi en accord avec d'autres présidents de groupes et collègues, je demande à ce que ce délai soit prolongé jusqu'à demain 18 heures.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je vous demanderais de prêter toute l'attention requise à la question de la promotion de la santé, qui doit être considérée non seulement comme un bien précieux et un indicateur de la prospérité sociale, mais aussi comme un paramètre générateur d'investissements.
Nous devons recommander que de meilleures pratiques médicales, qui ne sont pas seulement le moyen le plus efficace de lutter contre les maladies, mais qui limitent aussi une perte de santé plus importante, soient à la portée de tous, qu'il s'agisse des professionnels de la santé ou des simples citoyens, et c'est un des objectifs du programme.
Il contribuera à la convergence et à l'intégration de l'Union européenne, que nous ne devons pas considérer uniquement en termes économiques ou en termes de politique étrangère, mais aussi en termes de convergence dans le domaine de l'éducation et de la santé, car c'est alors que le tissu de stabilité et de prospérité de la société européenne se tisse réellement.
Ce genre de plan ambitieux qui est, en même temps, exceptionnellement positif non seulement pour la santé, mais aussi pour l'économie de l'Union européenne, nécessite des investissements financiers qui donneront des résultats exponentiels, car il réduira considérablement les coûts élevés des services de santé dans les États membres.
Un autre problème réside dans les différences qui existent non seulement entre les différents États membres, mais aussi à l'intérieur des pays pris isolément.
La création de centres de référence, l'échange de meilleures pratiques, la lutte contre les inégalités qui, malheureusement, existent dans l'Union européenne - pas seulement d'un État à l'autre, mais aussi à l'intérieur des États membres eux-mêmes - sont les objectifs du nouveau programme.
Je veux dire par là que je ne manque pas de soulever la question avec les ministres de la santé lorsque nous nous rencontrons, mais, au bout du compte, la décision sera prise collectivement par les gouvernements des États membres.
Je conseille et demande instamment aux États membres d'utiliser les Fonds structurels dans le secteur de la santé, mais je dois dire qu'il reste beaucoup de choses à améliorer.
Cependant, notre priorité est également de renforcer les systèmes de santé nationaux qui permettent de gérer les priorités dans le domaine de la santé publique, qui ne couvrent pas seulement les maladies transmissibles, qui sont bien sûr la première menace et la plus évidente, mais aussi les maladies non transmissibles, et j'espère ici que j'obtiendrai le soutien et la coopération du Parlement.
C'est le thème de ce débat, le thème secondaire étant que nous devons à la fois prévenir et guérir, mais également prévenir les problèmes de santé et promouvoir le bien-être.
Le commissaire reconnaît ce fait et propose, comme l'a dit notre rapporteur, un programme ambitieux, mais le budget a été amputé de deux tiers.
Je pourrais conclure en disant que la route de l'enfer est pavée de bonnes intentions, mais les études de cas de promotion de la santé ont montré que si, comme en Carélie du Nord, les bonnes intentions sont traduites en actions, la route peut mener non vers l'enfer mais vers une santé de fer.
Cela n'a pas été facile: nous avons eu beaucoup de réunions au cours de ces derniers mois, mais nous avons finalement obtenu un paquet que le groupe socialiste approuve.
Tout comme les autres orateurs, je pense qu'il est regrettable que nous ayons un budget bien moins important que celui que nous avions prévu au départ, mais, comme l'a répété la Commission à de maintes occasions, il y a d'autres programmes-cadres dans lesquels les questions relatives à la santé peuvent être examinées. Ce n'est donc pas la seule source de financement de la recherche en matière de santé dans l'UE.
C'est ce que tout le monde souhaite à ce stade et c'est pourquoi nous avons accepté ce compromis sur le budget, mais nous sommes satisfaits de son contenu.
Ces inégalités ne se manifestent pas seulement entre les États membres, mais également au sein de ceux-ci.
Il est bien connu, et pas seulement parmi les professionnels du secteur médical, mais également parmi les citoyens ordinaires, que ces inégalités font souvent la différence entre la vie et la mort.
Vous ne pouvez pas imaginer non seulement les vies que nous sauverions, mais aussi l'argent que les États membres épargneraient en appliquant des programmes destinés à ce secteur spécifique, en particulier en ce qui concerne les maladies cardiaques et le cancer.
Dès le départ, cependant, le programme a provoqué la controverse, non seulement en raison du manque de clarté des dispositions en matière de financement, mais aussi pour d'autres raisons.
Je salue le fait que ces maladies aient été expressément mentionnées dans le programme qui a été fixé en matière de santé pour la période 2008-2013, mais je suis quelque peu déçue de l'enveloppe budgétaire extrêmement réduite qui a été accordée à celui-ci, considérant que les maladies cardio-vasculaires coûtent chaque année 169 milliards d'euros aux pays de l'Union européenne.
Ces informations peuvent aider nos concitoyens non seulement à s'intéresser davantage à leur propre santé et à prendre soin d'eux, mais aussi à être moins sensibles à la publicité.
Les consommateurs de soins de santé européens devraient avoir accès à toute la gamme de soins de santé européens, mais cela signifie qu'ils doivent connaître et être informés de ces soins et, dans ce domaine, le programme de santé pourrait jouer un rôle inestimable en diffusant des informations sur la santé et les soins de santé à tous les patients d'Europe.
Au premier chef, la santé tombe dans le domaine de compétence national, mais, pour l'Europe, elle constitue une valeur ajoutée manifeste et importante.
Je ne veux pas répéter ce qui a déjà été dit et ce que j'ai dit dans mes remarques introductives, mais je voudrais apporter quelques précisions.
J'ai évoqué les maladies cardio-vasculaires, parce qu'elles faisaient l'objet d'une question déposée par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, mais grâce à la recherche et à d'autres programmes, nous soutenons de nombreuses initiatives en faveur de la lutte contre le cancer.
Nous en tirerons des avantages à long terme, mais il est décourageant de prendre des mesures lorsque celles-ci ne portent leurs fruits que plus tard.
Cette phrase n'était qu'un moyen de l'exprimer différemment, mais nous comprenons pourquoi elle pose problème et nous ne sommes pas opposés à ce qu'elle soit supprimée, puisque c'est la formulation qui pose problème et non la validité de l'indicateur.
Il existe divers systèmes dans les différents États membres et nous n'arrivons pas toujours à tomber d'accord sur une approche commune, mais au moins le premier pas sera fait et de nombreuses questions, comme celles concernant l'information des patients et d'autres aspects des droits des patients, seront résolues dans le cadre de l'initiative concernant les soins de santé.
Cette approche est définie non seulement par la législation générale concernant les denrées alimentaires, mais également par le règlement sur les aliments et produits alimentaires réservés au bétail génétiquement modifiés.
Le professeur Séralini a remis non une nouvelle étude, mais simplement un examen statistique d'une étude disponible se basant sur les résultats de tests opérés sur des rats, étude sur base de laquelle l'autorisation de consommer ce produit dans l'Union européenne a été délivrée.
Bien qu'il ne s'agisse pas d'une nouvelle étude mais d'un simple examen statistique, dès que la Commission a eu connaissance du rapport du professeur Séralini, elle a immédiatement demandé à l'EFSA de l'analyser pour vérifier si cette nouvelle interprétation statistique proposée était bien fondée et surtout si les différences statistiques avaient une incidence sur la sécurité des denrées alimentaires et des aliments pour animaux.
Il se fait que l'étude des Verts aurait abouti au même résultat si les statistiques avaient été évaluées correctement, mais l'évaluation statistique n'était pas scientifiquement correcte, comme le commissaire l'a dit.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, en réponse à l'oratrice précédente, je voudrais citer un proverbe autrichien: "Bénis soient ceux qui croient, mais ceux qui ne croient pas iront quand même au paradis".
Peut-être pourrais-je à présent ébranler un peu la vision du monde de Mme Sommer. Ce n'était pas seulement les députés des Verts, mais la majorité de cette Assemblée qui voulait une solution favorable au consommateur et à l'environnement pour l'autorisation et l'étiquetage des aliments et du fourrage génétiquement modifiés.
J'aurais voulu aujourd'hui que vous me donniez des réponses au sujet du fait que l'Agence européenne des médicaments voit également un risque dans les deux gènes résistants aux antibiotiques présents non seulement dans le MON 863, mais aussi dans la pomme de terre Amflora, dont l'autorisation a maintenant été demandée.
Cela a été mis en évidence non seulement par les scientifiques français, mais aussi par de nombreux États membres.
L'Europe est capable d'approvisionner ses agriculteurs en céréales sans OGM, mais si nous acceptons le caractère inévitable, si nous acceptons des études de sûreté qui ne sont pas vraiment des études, alors les agriculteurs seront contraints de nourrir leurs animaux avec des OGM, parce qu'il n'y aura plus d'autres céréales.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je sais que l'autorisation des OGM est un sujet délicat, mais avant tout, nous devons nous souvenir qu'en vertu de la législation européenne adoptée par le Parlement et le Conseil, les produits contenant des OGM sont autorisés au sein de l'Union européenne, à condition qu'ils franchissent le cap de la procédure d'autorisation que je viens de décrire.
Il ne s'agit donc pas une question de préférences personnelles, mais bien d'application de la législation en vigueur.
Il est vrai que le dernier avis de l'EFSA s'est fondé sur une étude existante, mais c'est également le cas du rapport du professeur Séralini.
Il s'agit à mon avis, mais également aux yeux du Conseil, d'une avancée capitale du nouvel accord.
Il incombe désormais aux transporteurs aériens d'intégrer les nouvelles technologies dès que possible, mais tant les États-Unis que l'UE conviennent qu'il doit s'agir impérativement d'un système "push" et non plus "pull".
Nous avons toujours encouragé un accord international au niveau de l'UE plutôt que 27 accords bilatéraux, parce que l'Union peut adopter une position plus forte non seulement sur la prévention et la lutte contre le terrorisme, mais également sur la protection des droits fondamentaux.
Plusieurs points ont été améliorés, et M. Frattini en a mentionné certains, mais d'autres points sont loin d'avoir répondu à nos attentes.
Nous savons que 13 compagnies aériennes ont déjà mis en œuvre le système, mais beaucoup d'autres ne l'ont pas encore fait.
Beaucoup a été fait, Monsieur le Commissaire, mais il reste beaucoup à faire, et j'espère que le mécanisme de contrôle sur lequel vous vous êtes mis d'accord permettra de corriger certains points négatifs qui subsistent.
En d'autres termes, dans la pratique, l'Europe signe l'accord PNR non seulement avec les États-Unis, mais également avec tous les autres pays que les États-Unis souhaitent, des pays auxquels l'Europe n'envoie pas directement des données sur les citoyens européens parce qu'aucun accord n'a été signé avec eux.
Il a donc l'air d'un bon accord en apparence, mais il contient nombre de lacunes, de définitions ouvertes et d'exceptions, en ce qui concerne la limitation des motifs d'utilisation, par exemple, ou les périodes de conservation qui passent à 15 ans voire davantage et seront appliquées rétroactivement.
Je ne suis pas juriste, mais je suis frappée par la bizarrerie de cet accord.
Nous n'avons peut-être pas de pouvoir ici, mais nous ne sommes pas stupides.
Ce Parlement n'a peut-être plus de compétences, mais les assemblées nationales sont complètement exclues.
Certains parlements nationaux finiront par avaliser l'accord, mais ils n'ont pas d'autre choix parce qu'ils ne disposent ni du temps ni de toutes les informations nécessaires, seulement de résumés très succincts.
Enfin, je recommande au groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens de soutenir la proposition de résolution commune que nous négocierons demain, mais aussi de lire l'accord très attentivement et entre les lignes parce qu'il n'est pas aussi bon qu'il en a l'air.
Il y est indiqué que si vous êtes suspecté et que vous vous trouvez sur une liste de personnes étant interdites d'embarquement, ils ne peuvent pas vous faire savoir quelles sont les données dont ils disposent à votre sujet, mais vous devrez leur dire pourquoi vous pensez être soupçonné.
Je devrais donc vous dire que, oui, je suis végétarienne, mais cela ne vous avancera pas beaucoup.
La sécurité juridique est importante pour tous, mais les règles et réglementations n'existent pas que pour faire joli.
(EN) Monsieur le Président, j'ai bien peur de poursuivre sur cette note légèrement sceptique, mais permettez-moi d'abord d'adresser une question au commissaire.
Troisièmement, cet accord prévoit la collecte d'un volume considérable de données sur tout le monde, afin de pouvoir établir des profils, exploiter des données, etc., mais il y a très peu de mesures ciblées contre le terrorisme.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je tiens à remercier tous ceux qui se sont exprimés, même si je ne suis pas d'accord avec la plupart des orateurs, mais vous savez que je dis toujours ce que je pense, en toute franchise.
Comme vous le savez, pour la première fois, nous disposons d'un accord contraignant, contrairement au précédent, qui n'intégrait aucun engagement contraignant, mais seulement des engagements bilatéraux.
Le fait que certaines compagnies aériennes ne soient pas encore en mesure de passer du système pull au système push ne dépend ni des États-Unis ni de l'Europe, mais plutôt du fait que certaines d'entre elles ne sont techniquement pas encore en mesure de modifier leur système.
Je suis prêt à étudier toute proposition, mais nous avons un délai à respecter, qui est fixé à la fin de cette année.
Il est vrai que les données en question peuvent être transmises aux pays tiers, mais, comme vous le savez, il a déjà été prévu que le pouvoir de contrôle de l'utilisation correcte de ces données soit identique.
Vous savez parfaitement bien que j'ai non seulement publié il y a quelques jours l'état de la question pour chaque pays, mais également que j'ai lancé des procédures d'infraction, et je ne pense pas devoir attendre les résultats de ces dernières pour adopter des propositions utiles afin de lutter contre le terrorisme.
Je pense que cet accord aurait pu être meilleur si nous l'avions négocié seuls, mais puisque les accords se concluent entre deux parties, il s'agit d'un compromis et, dans l'esprit de compromis, le Conseil de ministres l'a approuvé unanimement.
Il ne s'agissait que de quelques cas, mais ceux-ci concernent des personnes qui ont été arrêtées grâce aux données PNR et qui ont été plus tard impliquées dans des attentats à la bombe dans d'autres parties du monde.
Je suis désolé que nous ne soyons pas d'accord sur ce point, mais je me dois d'être sincère.
Non seulement cette directive protège la vie des hommes et l'environnement, mais elle sera également utile pour le marché intérieur puisqu'elle introduira des règles harmonisées pour la commercialisation de dispositifs de mesure contenant du mercure partout dans l'Union européenne.
Cette fois, la commission de l'environnement n'a pas soutenu cet amendement, je suis désolé de le dire, mais j'ai redéposé les amendements afin de donner au Parlement une nouvelle occasion de prendre une décision sur cette question.
Aux Pays-Bas, le mercure est interdit depuis 2003, mais les baromètres ont jouit d'une exemption jusqu'en 2005 et, dans l'attente de nouvelles règles européennes, jusqu'au 1er janvier 2006.
Il serait bon de passer aux ampoules LED dès que possible, mais cette directive porte sur le mercure dans les dispositifs de mesure, et non sur les ampoules à basse énergie.
Mon groupe est d'avis de suivre la logique scientifique et de ne pas accepter l'octroi de dérogations illimitées pour les baromètres mais, face à l'opinion très arrêtée de certains députés européens là-dessus, nous ne serons pas trop stricts avec les membres de notre groupe qui choisissent de ne pas suivre la ligne générale défendue par notre groupe, bien qu'il existe toujours le risque que l'amendement sur les baromètres soit adopté, ce qui mettrait en péril l'ensemble de la proposition.
Le retrait soudain des dispositifs de mesure contenant du mercure sera non seulement très coûteux, mais pourrait aussi dissuader certaines personnes de mesurer la température et la pression artérielle. C'est d'autant plus grave que les dispositifs électroniques bon marché ne sont pas très précis.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, cette directive concernant les dispositifs de mesure vise à retirer environ 30 tonnes de mercure de la circulation; ce n'est pas beaucoup, mais cela représente néanmoins une quantité appréciable.
Il est juste de remplacer cet élément quand il est possible et censé de le faire, mais pas toujours et à n'importe quel prix, et pas à cause des propriétés de cette substance en soi, mais quand son utilisation présente réellement un danger pour l'environnement.
Si les ampoules qui économisent l'énergie étaient utilisées par tout le monde, nous aurions au moins la même quantité de mercure dans nos maisons que nous n'en avons actuellement avec les baromètres traditionnels.
L'interdiction s'appliquerait aux nouveaux baromètres à mercure, mais il semble judicieux de considérer les baromètres d'occasion acceptables, ce qui permettrait de continuer à les vendre, les réparer et les entretenir.
Nous savons que ce sont de petites entreprises, nous savons que certaines rencontreront des difficultés, mais je pense que ces fabricants sont conscients que la directive REACH finira par les concerner de toute façon, et je pense qu'il s'agit d'un compromis sensé.
Nous ne pouvons pas éliminer les risques dans notre société, mais chaque fois qu'un remplacement est possible, le remplacement doit avoir la priorité.
Ils proposent déjà de beaux baromètres qui ne présentent pas la moindre différence extérieure par rapport aux baromètres d'hier, mais qui ne contiennent plus de mercure.
Il y a une proposition spécifique sur ce point, mais nous devons être conscients qu'en limitant l'usage de la comitologie, nous allongeons le temps nécessaire pour la mise en œuvre de la directive.
La comitologie est peut-être en fait un instrument un peu compliqué, mais il fait gagner du temps dans la mise en œuvre, je ne suis cependant pas contre l'idée sous-tendant ces amendements.
La protection contre les crises n'est donc pas uniquement une affaire nationale, mais elle requiert une gestion européenne des crises, comme le propose la Commission.
Elle parle de stabilisation du marché intérieur, mais la directive est censée porter principalement sur la protection contre les actes de terrorisme.
En outre, la proposition de directive contrevient au principe de subsidiarité parce qu'elle cherche non seulement à compléter les mesures existantes des États membres, mais également à en remplacer certaines d'entre elles.
Enfin, la proposition ne résout pas le problème, mais le délègue à un comité de comitologie.
C'est pourquoi nous avons convenu que les États membres doivent notifier à la Commission leurs secteurs critiques respectifs, mais pas les infrastructures spécifiques.
Dans ce dernier cas, la cible n'était pas une infrastructure spécifique, mais plutôt des touristes voyageant dans un véhicule sur une route.
Il ne s'agit pas d'une mesure unique, mais plutôt d'un long processus - qui a commencé en 2004 - qui prend maintenant la forme de mesures de plus en plus intéressantes et efficaces.
Dans tous les cas, nous préférons aller vers des approches plus intégrées et européennes, et nous préférons éviter des économies qui semblent réduire les coûts, mais que nous pourrions finir par regretter plus tard.
Nous parlons maintenant principalement d'infrastructure physique et, sans doute, des scènes tragiques nous bouleversent, mais la vie devient de plus en plus virtuelle et il faut en tenir compte.
Ce n'est plus la protection des infrastructures individuelles qui est au centre des préoccupations, mais bien la considération des secteurs.
Il est très important de ne pas se pencher sur chaque mesure individuellement, mais de considérer tous les domaines ensemble afin d'obtenir des réglementations de sécurité communes couvrant tout: des réglementations sur les visas et les contrôles de sécurité dans l'aviation aux meilleurs moyens de nous protéger contre les menaces pesant sur les aéroports, les transports publics et les ports et sur l'ensemble des infrastructures qui, du fait du grand nombre de passagers impliqués, pourraient être touchées par une grande catastrophe si une attaque terroriste devait avoir lieu.
J'ai évidemment l'intention de publier son rapport, mais, mis à part l'analyse de cet incident en particulier, nous ne pouvons pas exclure la possibilité que des organisations terroristes soient en train de penser à mettre à sac tout le système d'un pays au moyen d'une cyber-attaque.
Rome II joue son rôle en formant la base, la feuille de route initiale, mais les études qui suivront nous donnent la chance de réévaluer la situation et d'aller de l'avant.
J'étais présent en procédure de conciliation jusqu'à la fin et je dois donc dire que, selon moi, nous n'avons pratiquement pas utilisé cette marge de manœuvre - pas seulement la Parlement mais toutes les parties impliquées.
Nous essayons de combattre le mécontentement des gens envers l'Europe avec des choses qu'ils ne veulent pas du tout, mais les hommes d'État ne veulent souvent pas apporter ce que la population veut vraiment.
Ici, par exemple, nous avons supprimé le subterfuge du renvoi, mais il y a toujours toute la question de l'ordre public - les clauses sur l'ordre public -, qui reprend les dispositions impératives du droit national contenues dans le projet d'accord.
Le règlement garantira que le même droit national est appliqué dans des cas similaires, mais n'aura pas d'impact sur les décisions concernant les cas eux-mêmes.
La discussion a été empreinte de beaucoup d'émotion et elle a été parfois animée, mais ce n'est pas vraiment surprenant étant donné qu'il s'agit d'une question qui touche presque chaque citoyen européen, indépendamment de son âge, de son milieu ou de son lieu de résidence.
Si on y réfléchit plus attentivement, il apparaît qu'il n'existe pas de temps de "non-travail", mais plutôt du temps pour la vie privée en plus de la vie familiale; que nous nous sommes fourvoyés en identifiant la nouvelle frontière du conflit social comme un conflit entre les travailleurs intégrés et les exclus; que la relation entre flexibilité et sécurité va dans les deux sens et qu'elle inclut les besoins des employeurs et ceux des travailleurs; que l'extension des droits est une action qui ne se compte pas en nombre de mots sur une feuille de papier, mais qui exige des changements et de la transparence, une action contre le travail non déclaré, une coordination des politiques et un nouvel élan en matière d'harmonisation en vue d'atteindre l'objectif d'un droit du travail européen.
Madame la Présidente, je me réjouis de l'actuel débat, mais je n'apprécie pas la méthode.
Au cours des dernières semaines, j'ai constaté une grande part d'indignation dans mon pays à l'égard du montant des indemnités de licenciement offertes par Opel Anvers, mais je n'ai constaté peu d'indignation parmi ces mêmes personnes à propos des plans de restructuration immoraux qu'élaborent les entreprises.
Il est déséquilibré parce qu'il couvre avant tout des aspects liés à la protection sociale - et il s'agit sans nul doute d'aspects importants -, mais il néglige l'autre perspective fondamentale d'une réforme du droit du travail pour le XXIe siècle, à savoir l'obligation de tenir compte d'une flexibilité accrue dans le fonctionnement des marchés de l'emploi.
Nous avons assisté au cours de ces dernières années à une nette augmentation du recours à des contrats d'emploi atypiques, mais il s'agit malheureusement aussi d'un signe de la volonté des entreprises de contourner le droit du travail ainsi que leurs obligations sociales.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je me réjouis également du travail réalisé, non seulement par le rapporteur, mais aussi, selon moi, par l'ensemble des groupes.
Cette coopération a permis d'aboutir au texte que nous examinons et qui a été adopté par la commission de l'emploi et des affaires sociales, mais il y a un point que je souhaiterais essayer de clarifier.
Ce texte contribue, selon moi, à surmonter toute résistance et toute barrière idéologique aux formes de flexibilité dans les relations de travail qui non seulement existent de nos jours, mais qui représentent un besoin de permettre aux entreprises européennes de répondre aux défis qui se présentent à elles en matière de compétitivité à l'échelle internationale.
Une telle conception de l'emploi est saine et est également favorable à la production en ce sens que la concurrence ne repose pas sur l'exploitation, mais sur la qualité et l'innovation.
Faire des économies en matière de coûts liés à l'emploi et amener les travailleurs à se concurrencer mutuellement engrange des profits faciles à court terme, mais ne fait rien pour améliorer l'économie ou la société.
Madame la Présidente, le premier projet du rapporteur n'a pas reçu un accueil favorable au sein de la commission, car il tentait de réduire la bureaucratie et des réglementations qui visent à protéger les travailleurs mais qui, en fait, engendrent le chômage.
Avec tout cela, l'UE devra faire face à la concurrence sur les marchés mondiaux, mais vous n'y êtes pas préparés.
rapporteur. - Madame la Présidente, s'agissant d'un dossier important dans le domaine de la comitologie, je ne vais pas importuner longuement cette Assemblée, mais je voudrais que nous puissions voter contre la première partie de l'amendement du Parlement européen et pour la deuxième partie.
Il n'a pas été obtenu avec une petite majorité de hasard mais à la suite d'un travail extrêmement approfondi, avec la Commission, avec le Conseil, pour une proposition extrêmement raisonnable que, j'espère, cette Assemblée pourra soutenir.
par écrit. - (EL) Le programme d'action proposé comme position commune du Conseil de l'Union ne cherche pas à protéger et à améliorer la santé publique, mais à gérer ses problèmes, à étendre la commercialisation et la privatisation des services de santé et à aider des groupes privés d'entreprises à entrer dans ce qui est un secteur rentable pour les capitaux.
Il s'agit d'une bonne chose car, dans de nombreux secteurs, le mercure a été et doit, en effet, être remplacé par d'autres matériaux, mais une interdiction totale des objets traditionnels, dont le baromètre à mercure traditionnel, va trop loin selon nous.
Je proteste contre tout type d'ingérence européenne qui conduit à l'abandon des traditions et des méthodes de production traditionnelles, mais également à une perte d'emplois.
Les votes sur les rapports de Mme Westlund concernent les additifs alimentaires qui peuvent être utilisés, mais surtout la question de savoir qui décide sur des questions individuelles concernant les additifs alimentaires.
Afin de lever les obstacles aux échanges et d'éviter une insécurité juridique, mais également une divergence dans les normes de protection sanitaire et de protection des consommateurs entre les États membres, il devient urgent d'harmoniser, au plan communautaire, les règles en matière d'utilisation des enzymes dans le secteur de la transformation alimentaire, qui s'est considérablement développé ces dernières années (fabrications du pain, fromage, bière, jus de fruit, transformation de l'amidon, etc.).
(DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'ai voté contre le rapport de M. Vidal-Quadras, non pas parce que je suis opposé à l'ouverture des marchés du gaz et de l'électricité - bien au contraire -, mais parce que je ne peux pas accepter l'une des exigences de base, à savoir la séparation de la propriété.
De plus, je pense que le problème de l'indépendance du gestionnaire de réseaux de transport ne renvoie pas à la question du régime de propriété, mais à celle de la régulation.
La prémisse, déjà réfutée par d'innombrables exemples, selon laquelle le marché résoudra à lui seul le problème de l'approvisionnement énergétique et de la consommation d'énergie est défendue avec une ferveur croissante dans un effort de faire disparaître comme par magie un fait qui est de plus en plus difficile à ignorer, à savoir que le "marché" n'a été une réussite que pour certains, qui ont accumulé des profits considérables, mais pas pour les consommateurs, qui voient leur facture énergétique s'alourdir de plus en plus.
Nous devrions rejeter cet objectif, non seulement parce que cette mesure est liée au développement de la production intensive et de la verticalisation de la production agricole et qu'elle encouragerait la pêche à l'échelle industrielle pour obtenir de la farine et de l'huile de poisson pour l'alimentation des ruminants - alors que les ressources halieutiques maritimes, aujourd'hui rares, devraient être mieux utilisées comme aliments pour la consommation humaine -, mais surtout parce qu'il subsiste des risques pour la santé humaine et animale.
Il a été question de règles minimales, mais si nous nous appuyons sur l'avis de l'avocat général dans l'affaire Laval, ce ne sont pas les règles minimales, mais les règles normales, qui devraient être appliquées.
Je partage son avis sur certains points, mais il y a aussi des parties que je n'approuve pas.
C'est une affirmation importante, mais c'est précisément ce qui se passe lorsque la critique s'abat sur les États membres qui imposent des obligations en termes de représentation et de documentation sociale.
Il est bien entendu de la responsabilité de la Commission de garantir l'application rigoureuse du droit communautaire et d'intervenir, tel que le stipule le traité CE, lorsque des mesures inappropriées ont pour effet, non pas d'assurer la protection des travailleurs, mais de restreindre la libre prestation de services dans le marché intérieur.
Nous sommes bien sûrs attentifs à la sécurité de leurs conditions de travail, mais nous souhaitons aussi promouvoir leur mobilité.
À mon sens, pour éviter ces écueils, les États membres doivent pouvoir continuer à maintenir un certain nombre de restrictions mais aussi, quand ils accueillent des travailleurs détachés, ils doivent pouvoir imposer certaines conditions.
Les contrôles doivent par conséquent être complets et efficaces, mais dans le cadre d'une méthode appliquée, car la directive et la loi en général n'autorisent pas tout.
En d'autres termes, tout ne sera pas acceptable, mais bien uniquement ce qui s'inscrit dans le cadre de la loi et se révèle efficace et proportionné.
Nous voulons instaurer une concurrence loyale, mais ce n'est pas totalement le cas puisque les entreprises ferroviaires qui n'ont pas une longue tradition d'entreprise publique se heurtent constamment à toutes sortes de frustrations en Europe.
Je suis totalement pour que les marchandises soient transférées vers le rail, et donc ma position peut sembler contradictoire, mais un amendement sur les gigaliners n'a pas sa place dans ce rapport.
Celles-ci ne devraient pas se voir comme des concurrentes mais comme des partenaires au sein d'un réseau ferroviaire européen global.
Souvent, le marché libre n'est pas la solution à un problème, mais sa cause.
Je trouve comme vous qu'il est injuste que le ministère des finances polonais applique des tarifs d'utilisation du réseau excessivement élevés, mais c'est une question qui doit être réglée par le gouvernement polonais et non par la législation européenne.
Peut-être devrions-nous rappeler au gouvernement polonais que ces redevances sont destinées à promouvoir le transport ferroviaire et non à assainir la situation budgétaire du pays, mais cela n'a absolument rien à voir avec les poids lourds.
Ainsi, l'idée n'est pas d'enlever quelque chose au ferroviaire, mais au contraire de lui permettre de prendre toute sa place.
Je pense que la proposition de la Commission est logique et je suis d'accord sur le fait qu'il serait non seulement judicieux, mais également utile et essentiel, de revoir les règlements en vigueur.
Ces principes s'appliquent non seulement à la Suisse, aux pays de l'espace économique européen, mais également au Maroc, aux pays du Sud-Est européen et ils constituent une référence sur le plan international.
Sur un marché aussi compétitif, les compagnies aériennes se sont laissées - et se laissent - aller à une publicité par les prix extrêmement attrayante, mais également tout à fait mensongère.
Un billet à cinq cents est certes très alléchant, mais lorsque le consommateur passe à la caisse, que ce soit en ligne ou autrement, le billet à cinq cents peut vite monter à quelques centaines d'euros une fois que les taxes et autres redevances ont été incluses.
Cette mesure seule ne diminuera pas le nombre de voyageurs - comme nombre de personnes le pensent - mais, selon moi, renforcera la concurrence, et ce au bénéfice des voyageurs.
Il est bon de rappeler aux États membres ces obligations, prévues par le traité et les législations nationales, mais ce règlement sectoriel ne semble pas le plus approprié pour traiter cette question.
Les dispositions sur la transparence des prix et la pleine information du passager sont nécessaires, mais elles doivent être praticables et intelligibles.
Madame Jeggle, en ce qui concerne la publicité sur Internet, je suis d'accord avec vous, mais l'amendement 48 nous paraît très compliqué.
Cela dit, c'est à la Commission qu'il appartient de négocier des accords internationaux, mais elle informera régulièrement le Parlement européen sur l'évolution des négociations.
Nous avons fixé des objectifs clairs pour réduire les rejets émis non seulement par les véhicules, mais également par toutes les formes de transport.
Dans un rapport très court certes, mais non moins précis et perspicace, elle est parvenue à schématiser les grandes priorités de la future politique européenne des transports.
Cela vaut non seulement pour les aspects liés à la sécurité, mais également pour d'autres domaines tels que la durabilité, les investissements (en particulier dans les RTE) et la logistique.
J'insisterai sur l'un des problèmes clés en ce qui concerne la législation communautaire - mais pas seulement -: son application lacunaire.
Concrètement, cela signifie œuvrer à l'utilisation d'autres types de carburants, voire des mêmes carburants, mais avec des moteurs plus performants, essayer d'organiser les trajets de manière plus économique au moyen de la logistique, mais également et surtout, relier principes et logique à l'obligation qui nous incombe d'exploiter plus efficacement les transports moins énergivores et plus respectueux du climat, ainsi que structurer nos vies de manière à réduire au maximum les déplacements inutiles.
La manière dont l'Union joue le rôle d'intermédiaire pour les investissements des États membres doit être reconsidérée à moyen terme: je pense non seulement au financement des infrastructures, indiscutablement le plus volumineux, mais également à l'interopérabilité et aux autres mesures destinées à faciliter l'accès aux marchés.
Ce financement doit non seulement être dégagé au niveau européen, mais exige également que la Commission ait la possibilité de coordonner les politiques et les fonds de tous les États, et ce afin d'obtenir rapidement les résultats souhaités.
La croissance peut être durable, mais ce n'est pas une bonne chose.
Le but n'est plus uniquement de transporter des marchandises, mais également d'améliorer chaque modalité, ce qui requiert une bonne dose de volonté et de ténacité au niveau international dans plusieurs cas.
Nous pouvons et devons avancer dans de nombreux domaines réglementaires clés, tels que l'harmonisation, à commencer par le niveau européen, mais nous devons nous souvenir que toute mesure politique ne peut être prise à l'échelon communautaire que si elle présente une nette valeur ajoutée.
La réalisation de nettes améliorations en matière de mobilité et de protection environnementale passe par la création d'incitants puissants pour les secteurs du rail et du transport fluvial relativement écologiques, mais négligés à ce jour.
Ces éléments nécessitent avant tout une réglementation correcte et systématique des législations européenne et nationales, ainsi qu'une organisation et une logistique efficaces, des investissements lourds dans les infrastructures, mais prioritairement dans la consommation d'énergie.
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, je voudrais d'abord, très simplement mais très franchement, dire à Mme Satu Hassi que je suis étonné de ses jugements tant il est vrai que nous sommes totalement engagés en faveur de la mobilité durable.
Je me permets de le dire sans détours, parce que vous comprendrez que le commissaire que je suis, engagé comme je le suis, veut bien accepter un certain nombre de critiques justifiées, mais se sent obligé de riposter de manière directe lorsque la critique devient excessive.
Je remercie le Parlement et particulièrement Mme Barsi-Pataky, car je crois que nous sommes engagés dans une politique des transports qui tient bien compte des exigences de l'avenir, qui n'est pas du tout tournée vers le passé, mais bien vers l'avenir, avec ce double objectif: permettre une mobilité telle que les objectifs de Lisbonne l'exigent et, en même temps, faire que cette mobilité reste compatible avec les impératifs de la protection de l'environnement et de la lutte contre le réchauffement climatique.
Monsieur le Président, le commissaire Mandelson est non seulement un orateur inspiré, mais également un négociateur infatigable.
Ce ne sont pas seulement nos intérêts immédiats qui sont en jeu, mais également nos valeurs fondamentales en termes de protection environnementale, de respect des droits des travailleurs et de protection garantie de certaines questions sociales primordiales.
Personne n'attend de la Chine qu'elle nous rattrape, mais bien qu'elle se rapproche progressivement de normes plus acceptables.
Sur ces trois points, nous attendons de la Commission qu'elle adopte, au cours des négociations que le Parlement suivra de très près, une approche ferme à même de donner des résultats concrets, sans équivoque, pour nos chefs d'entreprises, nos consommateurs, de même que les citoyens chinois. En effet, le bien-être ne doit pas seulement être l'apanage des citoyens européens, mais doit bénéficier à nos confrères et consœurs chinois également.
Nous devons en outre nous unir pour convaincre la Chine que nous ne présentons pas seulement une liste de desiderata, mais plutôt que c'est dans son intérêt de proposer un accès équitable au marché.
Comme l'orateur précédent l'a dit, personne n'attend de la Chine qu'elle respecte tous les droits de l'homme du jour au lendemain, mais il nous faut des avancées significatives.
La République populaire de Chine a signé le pacte international relatif aux droits civils et politiques, mais ne l'a pas ratifié ni mis en œuvre.
Je conviens que la Chine ne doit pas être simplement considérée comme une menace pour certains secteurs, mais également comme une immense chance à saisir.
La Chine est synonyme de produits meilleur marché dans les magasins européens et de concurrence accrue, mais cette situation est-elle toujours saine?
Néanmoins, n'oublions pas de veiller en premier lieu aux intérêts des membres de la Communauté et d'évaluer, à travers le prisme de ces intérêts, les occasions qui se présentent, mais également les menaces que la coopération avec ce tigre asiatique fait peser.
Non pas que je pense que le commissaire y soit favorable, mais parce que de plus en plus de voix réclament maintenant davantage de barrières commerciales afin de bloquer les importations chinoises.
La présence de la Chine sur le marché mondial constitue tout simplement une réalité décisive indiscutable, mais une réalité toute récente que nous ne devons pas oublier.
Mais nous ne devons pas non plus oublier que la quantité et les caractéristiques des biens chinois, définis en grande partie par le profil de la main-d'œuvre, le marché national, limité en termes de revenus mais incomparable en termes de quantité absolue et, plus récemment, la capacité d'investissement, font de la Chine un moteur puissant en matière d'offre et de demande.
On observe un déséquilibre très prononcé non seulement au niveau du commerce, mais également sur le plan de la connaissance que les Chinois ont de l'Union européenne, qui est clairement supérieure à celle que nous avons de la Chine.
Nous sommes non seulement confrontés au problème que constitue l'ignorance du mandarin, mais également au fait qu'ils connaissent l'anglais et les langues européennes nettement mieux que nous. Il s'agit là d'une asymétrie énorme.
Ainsi, selon moi, MM. Calabuig Rull et Carnero González ont eu tout à fait raison de souligner que la Chine représente une chance pour l'Europe, mais également une menace.
Je suis également d'accord avec M. Fjellner lorsqu'il dit que nous devons replacer nos relations avec la Chine dans le cadre d'une vision politique à long terme, mais il a aussi renvoyé au renforcement du protectionnisme, à une sorte de nationalisme chinois qui empreint de plus en plus les pratiques commerciales chinoises.
À d'autres égards, l'utilisation d'instruments de défense commerciale n'est pas dirigée contre l'avantage concurrentiel naturel de la Chine, mais contre la concurrence déloyale. Et nous nous réservons le droit d'utiliser comme bon nous semble les instruments de défense commerciale.
Non seulement les peuples d'Europe ont besoin d'une Europe plus forte, mais le monde a lui aussi besoin d'une Europe proactive.
Nous devons donc établir une politique européenne de l'immigration basée sur la prévention de l'immigration illégale, mais également sur l'insertion et l'intégration des immigrés en situation légale. Elle devra également établir une coopération efficace avec le pays d'origine de ces immigrés de manière à réguler les flux migratoires dans notre intérêt mutuel.
Nous savons que les présidences du Conseil ne peuvent pas résoudre tous les problèmes toutes seules, mais nous savons aussi qu'elles peuvent faire une différence, si elles se fixent des objectifs clairs, si elles essaient de les atteindre avec humilité, et si elles témoignent de la volonté de parvenir au consensus nécessaire.
Le programme de la présidence portugaise présenté dans les grandes lignes est ambitieux et exigeant, et la conférence intergouvernementale sera naturellement au centre de cette présidence, en particulier jusqu'à la réunion du Conseil européen d'octobre, mais la présidence portugaise ne se résume pas à la question très importante des Traités.
Étant donné ce degré de précision, nous pouvons à présent dire que la question centrale ne concerne plus la substance politique du mandat, laquelle a été réglée dans une large mesure lors de la réunion du Conseil européen, mais plutôt le respect scrupuleux de son contenu.
Le commerce a permis d'arracher des millions de personnes à la pauvreté en Asie, et il peut continuer à le faire, non seulement dans les pays asiatiques, mais également en Amérique du Sud et en Afrique.
Il est nécessaire que nous fassions aussi des progrès à ce niveau, car cela concerne non seulement le commerce, mais aussi le développement social; il s'agit d'un projet susceptible de renforcer nos liens avec les pays en développement.
Il y a certains problèmes politiques et diplomatiques à régler, j'en conviens, mais ces problèmes, dont nous devons reconnaître la prégnance, ne peuvent pas devenir des obstacles à un partenariat stratégique essentiel pour l'avenir de la mondialisation.
Pour ce qui est des autres priorités telles que la poursuite du marché intérieur et la consolidation de la croissance, nos concitoyens n'adhéreront à l'idéal européen que s'ils constatent que notre modèle social, la libre circulation des personnes, des biens et des capitaux, mais aussi des services, la promotion de l'éducation, de la formation et de l'innovation, se traduisent par autant d'améliorations tangibles de leur quotidien.
Nous sommes réalistes, Monsieur le Premier ministre: le mandat n'est pas aussi complet que nous l'aurions espéré, mais nous acceptons qu'il n'a pas été possible d'obtenir davantage des négociations.
Ils peuvent plaider en faveur d'une solution, mais c'est à nous d'y pourvoir par nos actions concrètes.
C'est exactement ce dont nous avons besoin pour construire une Europe plus forte, parce que comme vous l'avez déclaré à juste titre, l'Europe elle-même mais aussi le monde entier ont besoin d'une Europe forte et unie.
La réussite n'est pas immanente, mais les libéraux et les démocrates nourrissent de grands espoirs d'une action redoublée de l'Union européenne sous l'impulsion des deux José.
Notre filet de sécurité sociale ne doit pas accueillir les entreprises qui périclitent, mais bien leurs membres, en les aidant à trouver de nouvelles opportunités d'emploi.
Telle est la forme du colonialisme économique du XXIe siècle, mais ce chemin n'est pas le bon pour l'Afrique.
Il y a deux semaines, le Parlement a salué le Conseil pour l'accord atteint sur la définition d'un mandat pour la CIG, mais, la semaine dernière, nous avons appris par certains de vos collègues du Conseil qu'il ne s'agissait que de paroles sans fondement.
Je pense que je ne parle pas uniquement au nom de mon groupe, mais aussi au nom de nombreux membres de cette Assemblée, lorsque je demande que le paquet adopté au sommet de juin ne soit pas désossé.
S'il me fallait, en une seule phrase, résumer l'objet du traité de réforme, je dirais que celui-ci est destiné à nous procurer la liberté à laquelle nous aspirons, qui n'est pas la liberté de faire tout ce que nous souhaitons, mais plutôt la liberté d'accomplir tout ce que nous désirons.
Ainsi que je l'ai déclaré à Lisbonne, je suis heureux que le sommet du Brésil nous ait donné la possibilité de faire progresser le concept général des énergies renouvelables et de rechercher des stratégies conduisant à l'avènement d'une nouvelle organisation mondiale du commerce et d'un nouveau partenariat avec les pays en développement, mais aussi et surtout, de garantir que nos concitoyens jouissent des droits et de la liberté de réussir en Europe.
"Uma Europa mais forte para um Mundo melhor".
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, "Uma Europa mais forte para um Mundo melhor": mon groupe et moi-même aimons beaucoup ce slogan, et je crois qu'il y a 3 choses que la présidence devrait faire pour que nous nous souvenions de ce slogan au cours des 6 prochains mois.
Il doit y avoir 3 lignes d'action pour lesquelles nous voudrions que soient atteints des résultats concrets dans le courant des 6 prochains et sur lesquelles je vous demanderais de bien vouloir vous exprimer immédiatement: les économies d'énergie, le transport, qui est resté incroyablement en dehors des accords conclus au printemps, mais qui est responsable de 30% des émissions, et les énergies renouvelables, question qui n'a malheureusement pas encore été traitée par la Commission Barroso - je pense plus particulièrement à la directive sur l'utilisation des énergies renouvelables à des fins de chauffage et de réfrigération.
J'aurais voulu vous parler encore de nombreux autres sujets, Monsieur le Président, mais je ne peux pas.
Monsieur le Président, vous êtes le représentant d'une nation petite par la taille mais ô combien glorieuse par l'immensité de son épopée.
Dans le même temps, nous souhaiterions souligner que pour faire de votre slogan une réalité et démontrer qu'une Europe plus forte peut améliorer le monde, il ne faut pas uniquement des bonnes intentions mais des faits, que nous ne choisissons pas, mais qui dérivent des priorités des circonstances du moment.
Nous n'y avons pas été très présents ces derniers temps, mais à présent que les dangers s'aggravent et que les perspectives grandissent en conséquence, l'Europe doit démontrer qu'elle sait comment user d'une plus grande influence pour contribuer à un monde meilleur.
Il importe tout particulièrement d'intensifier les liens transatlantiques, pas uniquement dans la guerre contre le terrorisme international, mais également dans le domaine économique et dans celui de la recherche.
Mon parti a finalement décidé que nous ne pouvions recommander la version précédente de la Constitution à nos électeurs, mais cela appartient désormais au passé, et nous considérons à présent vos efforts dans un esprit juste et une attitude ouverte et constructive.
L'UE n'est pas parfaite, loin s'en faut, mais ses bons côtés doivent être sauvegardés et encouragés.
En ce qui concerne le projet de mandat pour la CIG, il est peut-être très précis, mais pas nécessairement approprié.
Ainsi, de profondes inquiétudes entourent notre engagement permanent pour la libre concurrence, la situation juridique de l'option de sortie de la Charte des droits fondamentaux offerte au Royaume-Uni et l'effondrement du troisième pilier, mais j'espère qu'un débat fructueux aura lieu sur ces éléments au cours de la CIG.
Nous ne sommes pas entièrement satisfaits du mandat, mais nous estimons qu'il affiche un réalisme politique.
Le Parlement européen, et de nombreux citoyens - la majorité d'entre eux - désiraient le traité constitutionnel, mais nous avons accepté l'idée de trouver une solution sur la base d'un mandat très clair, même si je ne pense pas qu'on ait déjà eu un mandat comportant autant de notes de bas de page.
Nous devons tout expliquer, mais ce ne sera pas facile du tout et, puisque ce sont les détails qui posent problème, nous devons étudier très attentivement le mode de rédaction du mandat.
C'est une démarche très importante, qui relève de la responsabilité historique de l'Europe vis-à-vis du continent, lequel dispose de ressources naturelles inexploitées mais est empêtré dans la pauvreté, les maladies et les conflits ethniques.
Toutefois, il est tout aussi crucial d'exclure du sommet un dirigeant tel que M. Mugabe, dont l'Europe doit condamner non seulement les initiatives et les actes anti-humanitaires, mais également le racisme anti-blanc et anti-européen, car le racisme doit être condamné partout, et pas uniquement à certains endroits.
Je sais que certains éléments inscrits dans la Constitution sont absents, mais c'est un moment historique au cours duquel il faut faire de ce qui a été décidé un texte contraignant.
Il reste une marge d'amélioration, mais le texte est meilleur que celui actuellement en vigueur.
Martin, n'oublions pas que ce n'est pas un penalty de l'épreuve de tirs au but, mais un penalty en plein match!
Ce serait également une bonne chose, Monsieur le Président du Conseil, que vous persuadiez le nouveau Premier ministre britannique, Gordon Brown, de ne pas fermer la marche de la procédure de ratification, mais de prendre les devants.
Nous partageons, en effet, une vision globale et commune de l'immigration. Certes, nous devons mettre en place une véritable politique de coopération avec les pays d'origine, laquelle doit être basée sur le respect des droits fondamentaux, mais il est également urgent d'ouvrir des voies légales d'immigration au niveau européen, et nous attendons une discussion constructive avec la Présidence sur la définition des droits communs des ressortissants de pays tiers travaillant légalement en Europe.
Il est fondamental de mener ces pourparlers avec les Russes sur une plus grande transparence dans les relations énergétiques, sur les problèmes qui affectent notre voisinage commun, mais également de parvenir à relancer le dialogue sur les droits de l'homme, le débat démocratique entre la Russie et l'Union européenne, et aussi de réussir à développer plus en profondeur notre programme multilatéral, qu'il concerne l'Iran, l'avenir du système des Nations unies, Kyoto, etc.
Que pouvez-vous faire pour garantir que l'on aboutisse au final à un résultat qui soit acceptable - peut-être pas totalement acceptable, mais plus acceptable - pour la Serbie, qui bénéficie du soutien de la Russie au Conseil de sécurité et qui préserve également l'unité de l'Union européenne?
Les propositions de M. Ahtisaari devraient servir de fondement, mais nous devrions également mettre en place une situation dans laquelle une résolution des Nations unies sous-tende à l'avenir les opérations de l'Union européenne.
(PL) Monsieur le Président, chaque présidence de l'Union entraîne dans son sillage de nouveaux défis, de nouveaux objectifs et de nouvelles perspectives, mais aussi le risque de nouvelles erreurs et de nouveaux revers.
Vous avez dit, je cite, "[...] dans nos négociations avec la Russie, nous ne devons pas souligner uniquement nos différences, mais aussi nos similitudes [...]".
Je ne sais pas si ce sera un penalty, mais je sais que nous devons marquer ce but, le plus vite possible.
Nous ne formons pas une alliance, mais une union, et parce que nous formons une union nous sommes tous indispensables et nous devons tous être pris en considération.
Je trouve cette démarche très positive et je pense que les référendums et une démocratie plus participative enrichissent la démocratie, mais jamais, jamais, en aucune circonstance, je n'ai affirmé qu'une démocratie plus directe et participative pouvait être utilisée contre la démocratie représentative.
Le fait est que l'Union organise des sommets avec la Chine, l'Inde et la Russie, mais pas avec le Brésil, l'autre pays du BRIC, alors qu'elle devrait y penser, car un tel sommet confère une certaine cohérence à nos politiques à l'égard des puissances économiques émergentes et attribue une plus grande importance aux relations entre l'Europe et l'Amérique latine.
Les Européens paient le prix, mais les Africains aussi, et la vie de certaines populations est épouvantable parce que nous n'avons pas de dialogue avec l'Afrique.
Si dans cette Assemblée nous pensons aux droits de l'homme et à la faim, nous devons également nous dire que nous ferions beaucoup en ayant un sommet avec l'Afrique, non seulement pour résoudre les problèmes de développement et améliorer la réponse aux problèmes de famine sur le continent, mais aussi pour améliorer la réponse aux problèmes de gouvernance et des droits de l'homme dans les pays africains.
Comme vous vous en rendez compte, la rhétorique politique n'est pas toujours utile, mais vous savez tous à quel point nous tenons à trouver une issue satisfaisante à l'affaire.
Divers secteurs désirent ardemment que l'on agisse rapidement, mais je pense, et vous serez tous d'accord, que les décisions que nous avons prises lors du dernier Conseil européen de printemps étaient absolument indispensables pour donner de la crédibilité à l'Europe dans ce domaine et pour placer l'Europe dans une position politique lui permettant de prendre les devants, d'occuper la première ligne, d'apporter une réponse politique à cet enjeu international.
Enfin, un mot sur les biocarburants: il n'y a pas de remède miracle, mais les biocarburants sont le moyen le plus efficace à l'heure actuelle pour réduire les quantités de CO2 produit par les transports.
Nous avons un programme, mais un programme n'est rien d'autre qu'un programme.
Nous sommes extrêmement déçus par ces décisions, mais je tiens également à affirmer que je suis confiant quant à l'émergence d'une solution.
C'est l'un des domaines dans lesquels l'Europe ne peut se permettre d'être en retard ou de transiger, non seulement par rapport à nos partenaires américains, mais également par rapport à d'autres puissances émergentes.
À propos de ce paragraphe, je propose qu'on retire les amendements oraux, mais qu'on demande au groupe PPE-DE s'il estime que l'amendement 5 qu'il a déposé et l'amendement 17 déposé par le groupe ALDE sont compatibles et s'il accepte que nous votions sur ces deux amendements.
Monsieur le Président, je voudrais juste expliquer à mes collègues députés que les amendements 11 et 12 ne sont pas de nouveaux textes à ajouter, mais des paragraphes existants déplacés.
Étant donné que l'un des groupes a demandé un vote par appel nominal, je voudrais leur signaler que voter contre ces amendements ne changera rien au fait que ces textes resteront dans le rapport, mais ils se trouveront à une place différente, moins appropriée.
Ils ne seront donc pas supprimés du rapport, mais changeront simplement de place.
Pour cette raison, je demande à cette Assemblée que nous votions maintenant contre, et que nous votions ensuite en faveur des amendements 20 et 21, ce qui signifie que le texte en lui-même ne changera pas, mais qu'il sera déplacé à un endroit plus approprié dans le rapport.
Monsieur le Président, veuillez dire à la cabine française qu'il ne s'agit pas de considérants mais de paragraphes.
Je regrette que nous n'ayons pas eu le temps de clarifier ce problème avec l'ensemble des groupes politiques, mais j'espère qu'ils le soutiendront, car il ne vise pas à modifier le texte; il cherche juste à clarifier et à supprimer l'ambiguïté.
Je souhaiterais consacrer un moment à une question qui concerne particulièrement l'Irlande, mais qui peut aussi intéresser les autres pays membres de la zone euro.
Le rapport se termine en signalant que, l'année passée, le nombre de billets en circulation s'élevait à 11,3 milliards, pour une valeur de 628,2 milliards d'euros, mais que l'augmentation du nombre de billets de 50, 100 et 500 euros est inquiétante. Les seuls billets de 500 euros ont augmenté de 13,2 %.
J'espère que M. Trichet sera en mesure de répondre au présent rapport et qu'il pourra surtout - pas aujourd'hui, mais peut-être plus tard - examiner mon idée concernant une formule de la BCE comparable à la formule de la Fed afin de disposer d'un instrument de mesure véritable et précis des répercussions que les relèvements des taux d'intérêt peuvent avoir sur les prix de l'immobilier dans les États membres faisant partie de la zone euro.
Toujours est-il qu'il faut tout de même souligner que l'Union européenne, qui se veut un modèle pour le monde mais est restée à un taux de chômage structurellement supérieur à 7%, n'a aucune raison de se faire applaudir par autrui ou de s'autoproclamer victorieuse du phénomène du chômage sur notre continent.
Nous applaudissons des deux mains au train des réformes qui est engagé, puisqu'il s'agit de réformes structurelles voulues par le gouvernement et par le Président français, mais nous insistons sur ce que nous attendons et exigeons de la France: elle doit, comme les autres États membres de la zone euro, être au rendez-vous à mi-parcours que nous nous sommes fixé au 1er janvier 2010.
L'euro fort est un autre sujet qui donne lieu à débat; mais nous ne voyons pas les ministres de l'Eurogroupe, dans les circonstances actuelles, aujourd'hui même, prétendre que l'euro fort serait de nature à mettre en danger la croissance économique dans la zone euro.
Nous reconnaissons le rôle positif que jouent les fonds spéculatifs en contribuant à accroître l'efficacité et la liquidité des marchés financiers, mais nous devons également être conscients du fait que les fonds spéculatifs peuvent aussi représenter une source de risques pour la stabilité du système financier.
Je pense que nous avons tous, la Commission, bien évidemment, mais également le Conseil, et en particulier l'Eurogroupe, la Banque centrale européenne et le Parlement européen, la responsabilité d'expliquer à nos citoyens que ce projet européen, huit ans après sa création, donne actuellement d'excellents résultats.
Je pense qu'il s'agit d'un élément très positif qui a été débattu hier et fait l'objet d'un accord, à la satisfaction générale, non seulement des 15 membres de la zone euro, mais également des 12 autres États membres qui ne partagent pas encore la monnaie unique. J'estime qu'il convient de le souligner à ce stade.
Il s'agit du débat le plus actuel et le plus difficile en période économiquement positive car, pendant une telle période, il est plus difficile, non sur le plan économique mais sur le plan politique, de poursuivre la consolidation des finances publiques et des instruments entre les mains de la Commission et du Conseil pour contribuer à la correction des finances publiques au-delà des limites de 3% et vers l'objectif d'équilibre à moyen terme en termes structurels.
Nous avons de nouveau discuté récemment - cette semaine - de la situation de l'Italie, à savoir un déficit excessif, mais nous devrions maintenant envisager la manière de faire progresser son processus de consolidation, ce qui pose beaucoup de problèmes.
Je suis heureux que vous ayez été aussi clairs et fermes dans vos déclarations, mais je pense que les discussions sur la manière dont l'euro et les critères qui le définissent se poursuivront à l'avenir.
Soit dit en passant, ces déficits n'ont rien à voir avec un investissement nouveau en faveur de la recherche, du développement et de l'innovation, comme le suggère la stratégie de Lisbonne, mais qui proviennent essentiellement d'une réduction d'impôts de quatorze milliards d'euros, ciblée sur les populations les plus aisées en France, laquelle pousse la plupart des économistes à s'interroger sur ses prétendues répercussions positives sur la croissance de l'Union européenne.
Encourager les partenaires sociaux à se mettre d'accord sur des augmentations salariales significatives, comme l'ont fait les partenaires sociaux de la métallurgie allemande, c'est non seulement aller vers une meilleure répartition des fruits de la croissance, mais également, à notre sens, contribuer à la pérennisation de la croissance par l'amélioration de la confiance des ménages et l'augmentation de la consommation.
J'ai presque fini, mais je n'ai entendu s'élever aucune critique, que ce soit de la part de la Présidence européenne ...
Ensuite, l'affirmation enfin explicite que les réformes sur le marché du travail ne portent pas sur une modération salariale inconditionnelle, mais bien, comme l'a dit M. Jean-Claude Juncker, sur une modération qualifiée par une proportionnalité avec la croissance de la productivité et que l'on construit cette croissance par une amélioration du capital humain, par la formation et par la recherche, et non pas par la baisse des garanties sociales.
au nom du groupe GUE/NGL. - Madame la Présidente, ce n'est pas de gouvernance dont l'Union a besoin, mais d'actions politiques sur les économies pour promouvoir une croissance créatrice d'emplois stables, et surtout bien rémunérés.
Le deuxième point que je tiens à soulever porte non seulement sur les fonds spéculatifs, mais également sur le paragraphe 19 du rapport Mitchell sur la restructuration de la dette des entreprises.
La BCE est devenue bien plus ouverte et transparente qu'elle ne l'a été, mais le Parlement continue d'exiger que ses procès-verbaux soient publiés.
De récentes études montrent que le commerce en a été affecté, mais de manière négligeable.
Tout d'abord, je suis heureux que des représentants des pays candidats à la zone euro et le rapporteur, mais également mon collègue allemand, M. Schwab, aient remarqué que le problème est que le concept du pays de référence en matière de critère d'inflation pour l'admission à la zone euro - à savoir tous les États membres - est différent de celui que nous utilisons pour définir l'objectif de la BCE, qui s'applique implicitement aux 13 États membres.
Nous entendons beaucoup de rhétorique sur la solidarité, mais celle-ci n'est pas évidente lorsqu'il s'agit de l'utilisation des billets de banque libellés en euros.
De nos jours, nous chantons tous les louanges de l'euro et des résultats économiques, mais nous avons oublié que l'euro devrait également être perçu comme bénéfique par les citoyens d'Europe.
L'inflation est un mal pernicieux, surtout pour les économiquement faibles, mais comme les pressions inflationnistes sont actuellement limitées, la Banque pourrait soutenir davantage la politique économique de l'Union.
Nous devons réfléchir aux formes possibles de participation des salariés, nous devons réfléchir à des formes d'intéressement, nous devons réfléchir à d'autres formes de formation des salaires qui pourraient permettre au plus grand nombre de participer aux fruits de la croissance économique, laquelle, pour le reste, ne devrait pas être vilipendée ou critiquée dans son principe, comme certains ont tendance à le faire, mais qui doit être perçue comme un instrument permettant à la zone euro et à l'Union européenne d'augmenter leur taux de participation sur les marchés de l'emploi et, partant, de diminuer leur taux de non-emploi par rapport à ce que nous connaissons à l'heure actuelle.
Je n'ai pas écrit tous les passages du traité, ni même la plus petite partie du traité, mais vous n'échappez pas à la lourdeur qu'il y a parfois à tous ces textes.
Donc, c'est un débat que nous devons avoir, mais il faut savoir qu'on ne peut pas résoudre la question sur le seul plan de la zone euro; il faudra bien que nous la résolvions sur le plan de l'Union européenne dans son ensemble.
Nous analyserons avec la même sévérité, avec la même ténacité, les résultats des autres pays qui, peut-être, ne parviendront pas à être, dans les conditions voulues, au rendez-vous au moment voulu, mais l'attente de l'Eurogroupe est que tous les États membres de l'Eurogroupe atteignent leur objectif à moyen terme, au plus tard en 2010.
Tous les États membres qui satisfont aux critères d'adhésion, non seulement peuvent adhérer à la zone euro, mais doivent le faire.
Nous pouvons bien sûr, et nous le ferons sans doute, en discuter, mais alors il faut en discuter en profondeur, sans faire l'économie des questions de fond, par exemple: les critères doivent-ils plutôt s'inspirer d'une lecture nominale, ce à quoi les traités nous invitent, ou devons-nous plutôt envisager la convergence réelle?
Les États membres, ceux qu'on appelle les nouveaux États membres, en fait, n'ont rien à gagner si nous avons recours à des analyses qui se fondent plutôt sur la convergence réelle que sur la lecture nominale, mais c'est un débat que nous pouvons avoir dans les mois à venir.
Telle est la décision que les Européens ont prise, mais ils sont en bonne compagnie, car il s'agit d'un consensus.
Pour autant, la situation n'est ni facile ni très agréable, mais soyons les plus responsables possibles dans les conditions actuelles et veillons à entretenir ce dialogue - entre nous, certes, mais également avec nos partenaires.
Madame la Présidente, j'éviterai de vous ennuyer en répétant ce que nous avons déjà dit, mais nous tenons à informer ensemble la Chine que nous ne sommes pas contents de la situation actuelle.
J'en ai fini pour ce point, mais nous devons savoir exactement de quoi il retourne.
Ils nous font confiance justement en raison de notre indépendance, mais cette indépendance n'est pas seulement assurée par le profond respect du Traité par nos partenaires, les pouvoirs exécutifs, elle dépend également de nous.
Les bons résultats, les excellents résultats en termes d'emploi, que le président de la Banque centrale européenne vient de mentionner, n'auraient pas été possibles sans les réformes du marché du travail qui ont été intégrées à la stratégie de Lisbonne. Je ne pense pas non plus - bien que nous n'ayons pas encore tous les éléments analytiques - qu'il sera possible d'expliquer certaines des améliorations de la productivité de ces derniers trimestres sans les relier, non seulement au cycle économique, mais également à certaines réformes des marchés des biens, des services, à certains processus, ou sans l'application ferme et rigoureuse, mais pas aveugle, des règles de la concurrence dont la Commission doit garantir le respect.
Nous ne devons pas nous focaliser uniquement sur les salaires, mais également parler du développement des inégalités, car - et je relie cela à l'idée finale que je souhaite aborder - la perception de l'euro par les citoyens représente un élément significatif de leur perception de l'Europe et de l'idée de l'Europe.
Lorsque l'économie se porte mal, nous devons le dire, mais lorsque celle-ci s'améliore, nous devons également le faire savoir.
Bien sûr, il était impossible de prédire jusqu'à quel point les forces politiques palestiniennes s'engageraient sur la voie de l'autodestruction, mais quel soutien a apporté Israël au président Abbas ces dernières années?
Ces sujets ne se résoudront pas facilement, mais ils doivent être discutés de façon ouverte et honnête.
Notre objectif doit être d'éviter la violence, mais nous devons être justes.
Nous lui souhaitons le meilleur dans ses efforts pour la région, mais il devra travailler dur pour poursuivre une politique nouvelle et différente.
C'est un changement dont je témoigne également, mais, à la différence de certains, je ne prendrai pas mes distances, parce que, toujours au nom de mon groupe, je me sens en réalité partiellement responsable de tout ce qu'il s'est passé - ou ne s'est pas passé - jusqu'à présent.
Quoi qu'il en soit, les événements qui se sont produits à Gaza semblaient avoir mené à l'impasse totale, mais ils ont également entraîné une série de changements ouvrant la voie à diverses solutions.
Deuxièmement, les solutions et les actes auxquels on a assisté récemment de la part du Quartette et d'Israël ont pu sembler destinées, en surface, à soutenir le président Abbas, mais en réalité il s'agit pour lui d'obstacles supplémentaires à une solution viable au problème de la partition de facto de la Palestine.
Celui-ci vivait aussi à une époque de croisades, mais il s'intéressait aux autres, à ceux contre lesquels combattaient les croisés.
- (EN) Monsieur le Président, la question palestinienne et les relations israélo-palestiniennes déchirent non seulement des familles, mais également des groupes politiques dans cette Assemblée et dans d'autres à travers le monde et, d'ailleurs, des institutions.
La bande de Gaza est peut-être contrôlée par le Hamas, mais le Hamas n'est pas son propre maître. Téhéran oppose son veto.
La lettre ne mentionne pas "Luis Amado, ministre des affaires étrangères auprès du président du Conseil de l'Union", mais "Luis Amado, ministre des affaires étrangères du Portugal", et c'est uniquement en cette qualité qu'elle a été signée.
On peut ne pas adhérer au contenu ou à la formulation de cette lettre, mais il est une chose qui me paraît importante. Du moins dans l'esprit, celle-ci met l'accent sur l'urgence et la complexité de la situation et insiste sur le fait que l'Union européenne dans son ensemble doit jouer un rôle fondamental dans la résolution du conflit, un conflit qui a vu le jour il y a quarante ans, et répondre de la sorte à l'appel lancé par de nombreux membres de cette Assemblée pour qu'elle agisse au maximum de ses possibilités et joue un rôle décisif dans cette question.
Nous essayons tous de faire le maximum, mais la volonté politique des deux parties constitue un paramètre non négligeable, que nous ne pouvons malheureusement pas remplacer.
Il s'agit d'un pas en avant dans un processus à long terme visant à mettre en place une coopération que nous espérons fructueuse, mais aussi d'une reconnaissance de l'importance que l'Union européenne accorde au Pakistan en tant que pays partenaire.
Naturellement, nous aurions tous souhaité une issue pacifique à la crise, mais la prise de position du gouvernement contre l'extrémisme radical est importante.
Je tiens aujourd'hui à prier instamment le président Musharraf non seulement de garantir la tenue des prochaines élections, mais également de favoriser un environnement auquel une mission d'observation internationale, qu'elle soit envoyée par l'Union européenne ou n'importe qui d'autre, ne trouvera rien à redire.
Comme la commissaire l'a dit, les listes électorales doivent non seulement être au-delà de tout soupçon, mais doivent également être composées de manière à ce que personne ne se sente laissé sur le carreau.
Comme c'est l'Europe qui devrait supporter les conséquences en cas d'échec du processus relatif au statut, ce dernier ne peut être réglé par des déclarations unilatérales ou des menaces de veto unilatérales, mais bien par un multilatéralisme efficace et sérieux.
Je distingue le risque évoqué par le commissaire, mais je distingue également une opportunité.
Je ne dis pas que nous ne serions pas disposés à accepter quelques corrections, mais des pourparlers s'imposent et les représentants serbes et kosovars doivent être disposés à se parler.
Je ne pense pas qu'ils se mettront d'accord, mais ils doivent au moins élucider les points qui peuvent l'être.
Il est évident que la Serbie doit être amenée à coopérer étroitement avec la Cour, mais il est également clair que certains messages de l'Union européenne risquent d'être considérés comme irrespectueux par Belgrade.
Deuxièmement, il y a une question qu'il conviendrait à mon sens de traiter, au niveau communautaire, mais aussi au niveau de toutes les parties prenantes dans l'avenir juridique et politique du Kosovo - c'est la situation économique du Kosovo.
Martin Luther King disait: "La paix ne requiert pas seulement l'absence de violence, mais aussi la présence de justice".
Avec les propositions de Martti Ahtisaari, nous avons la possibilité de faire ce grand pas en avant, de faire ce saut, pour trouver non seulement la paix, mais aussi la justice qui l'accompagne.
Dans un monde idéal, il aurait fallu laisser le soin aux citoyens eux-mêmes de régler le problème, mais, à l'époque, ils n'ont pas été en mesure de se réunir pour trouver une solution. Il était donc nécessaire de leur en proposer une.
Il est essentiel que nous offrions une nouvelle chance au Kosovo, mais que nous prenions aussi en considération les préoccupations singulières et particulières de la Serbie.
Il importe que nous dialoguions non seulement avec le Kosovo, mais aussi avec la Serbie, pour les encourager à aller de l'avant et à trouver une nouvelle voie dans le cadre du processus de construction d'une nation.
En d'autres termes, un mandat sera accordé, mais il n'est pas nécessaire de dire quoi que ce soit au sujet de l'indépendance.
Certains éléments vont peut-être dans ce sens, mais cette déclaration n'est pas très utile dans la situation actuelle.
En réalité, un accord de ce type sert de base universelle: pour l'unité de l'Union européenne, pour la future opération de l'Union européenne au Kosovo, mais également pour préserver la cohésion de la région de l'ex-Yougoslavie.
Nous ne pouvons céder au chantage russe, mais sans la Russie, il n'existe aucune solution efficace ou durable.
Le plan Ahtisaari est bon sur certains points, mais il ne suffit pas. Le volet relatif aux minorités est intéressant, de même que l'autonomie territoriale.
Nous ne pouvons pas nous attendre à de quelconques concessions concernant le Kosovo en raison de la trajectoire européenne de la Serbie, mais nous pouvons par contre nous attendre à ce que le débat politique en Serbie puisse enfin évoluer d'un passé nationaliste vers un avenir européen.
Je cite le président Ahtisaari, qui a mené des négociations entre Serbes et Kosovars pendant quatorze mois: "une solution sera non seulement dans l'intérêt des gens du Kosovo, mais revêtira aussi une importance capitale pour la paix et la stabilité régionales".
C'est là une belle rhétorique par renversement de logique, mais il ne s'agit aucun cas d'une réponse argumentée.
Dans ses déclarations, la Commission s'interdit de recourir à de telles règles, mais les négociations menées ne reflètent pas forcément cet engagement.
Un mécanisme d'exemption est mis sur pied, certainement avec des intentions louables, mais il n'est pas opérationnel, et ce en raison des clauses restrictives qui l'accompagnent, des nombreuses et complexes formalités administratives qui le rendent difficile à mettre en pratique et de l'incapacité des pays bénéficiaires potentiels d'accéder en pratique aux avantages du mécanisme proposé.
Le Conseil reconnaît que la question est complexe, mais souligne aussi l'importance politique fondamentale qu'il y a à ratifier le protocole pour les pays en développement.
Chaque année, des millions de personnes, surtout en Afrique, se voient refuser le traitement qui pourrait leur sauver la vie, non pas parce que les médicaments ne sont pas disponibles, mais tout simplement parce qu'ils sont inabordables.
On pourrait discuter des causes indéfiniment, mais le problème est que ce règlement reste sans effet dans la pratique, et tous ces millions de personnes n'ont pas reçu ces médicaments, alors que c'est ce que nous voulons désespérément et la raison pour laquelle nous avons salué cette percée à l'époque.
Cette aide ne devrait pas seulement être financière, mais aussi prendre la forme d'informations et d'une expertise juridique.
Cela dit, la modification ne peut pas résoudre à elle seule le problème concernant le fait que les médicaments génériques encore disponibles aujourd'hui ne sont pas abordables, mais elle fera en sorte, dans l'accord ADPIC, que la production destinée à l'exportation fasse légitimement l'objet d'une licence obligatoire et assouplisse ainsi la contrainte des intérêts légitimes du titulaire du brevet, du moins sur le plan territorial, dans d'autres articles.
Tous les groupes vous posent cette question concernant un règlement qui est en vigueur depuis trois ans mais qui n'a pas été utilisé une seule fois; répondez-vous que ce règlement permettra aux pays en développement d'accéder aux médicaments?
On parle indéfiniment du transfert de technologies, mais absolument rien n'est transféré vers les pays du Sud.
(EN) Madame la Présidente, la Commission et le Conseil ont raison de nous rappeler que la dérogation de 2003 a été saluée dans cette Assemblée comme une grande avancée en termes d'accès aux médicaments, mais je crois que nous avons raison, en tant que Parlement, de rappeler aux deux autres institutions que quatre ans plus tard, pas un seul médicament n'a été fourni au moindre patient.
Les quatre remarques formulées par le commissaire Rehn sont toutes très justes et opportunes, mais il doit aller au-delà et dire clairement qu'il offrira le soutien dont les pays en développement ont besoin pour accéder aux médicaments aujourd'hui, et non dans dix ou vingt ans.
Je voudrais dire qu'il s'agit d'une question que la présidence portugaise considère non seulement comme importante, mais en fait comme une priorité.
Dans son discours devant l'Assemblée ce matin, en exposant les priorités des six mois de la présidence portugaise, le Premier ministre portugais a souligné que les questions relatives à la lutte contre l'immigration clandestine seraient une priorité de la présidence portugaise. Nous travaillerons en effet d'arrache-pied à ces questions, mais toujours dans une perspective humanitaire, ce qui est fondamental pour nous.
(PT) Le Conseil est déçu de ne pas avoir pu trouver d'accord sur cette question lors de la session organisée à Luxembourg les 12 et 13 juin, bien que l'analyse et l'adoption de cette décision-cadre aient été une priorité non seulement pour la présidence allemande, mais aussi pour les présidences précédentes, depuis la présentation de la proposition de la Commission au Conseil le 28 avril 2004.
C'était une seule question, mais elle contenait plusieurs sections différentes et ouvrait plusieurs possibilités.
Pour autant que je sache, cette possibilité n'est pas celle qui figure actuellement dans les Traités, mais elle devrait se trouver dans ledit "traité de réforme", qui n'en est même pas encore au stade de la négociation en Conférence intergouvernementale.
(EN) La réponse fut courte, mais la question est très sérieuse et elle ne disparaîtra pas.
La Turquie annonce toujours des amendements législatifs, mais n'adopte jamais les lois, et la situation empire.
(PL) Je voudrais vous remercier avant tout pour votre réponse circonstanciée, mais je voudrais demander s'il existe un programme d'investissement, étant donné que les investissements énergétiques doivent être réalisés sur de nombreuses années et sont très coûteux.
Tout au long des négociations sur l'ICD, nous avons dit clairement que nous ne voulions pas être impliqués dans de la micro gestion. La micro gestion est réservée à la Commission et au Conseil, mais nous voulons avoir un contrôle.
Personne n'est irremplaçable, mais il y a des personnes qui sont plus facilement remplaçables que d'autres.
Nous sommes tout à fait d'accord avec cela, mais pas avec la micro gestion et nous donnerons au Parlement un maximum d'informations - vous pouvez en être certains.
À vous, Monsieur van den Berg, je dirais tout d'abord que nous voulons rendre hommage à l'excellent travail que vous avez fait sur les questions de développement, mais également, plus particulièrement, en tant que principal observateur dans des missions difficiles.
Un immense défi résulte également de nos engagements internes et internationaux, mais à cet égard, je suis partisan d'une approche plus prudente, telle que nous l'avons d'ailleurs approuvée.
D'autre part, le Parlement a remporté son plus grand succès en ce que, dès janvier 2010, les rapports d'avancement à mi-parcours ne seront plus réservés aux membres du réseau statistique européen et aux comités d'experts, mais ils seront distribués officiellement au Conseil et au Parlement, sur la base de la proposition.
Ces deux pays ont connu des manipulations de leurs données et de leurs politiques économiques qui ont même influencé les élections, ce qui a non seulement imposé des corrections considérables plus tard, mais également affaibli la confiance dans les institutions communes.
Je suis d'accord: il ne s'agit pas uniquement d'une question technique - le débat nous le montre, et plus particulièrement la question orale qui a été posée -, il s'agit d'une question d'une grande importance politique, non seulement parce que les responsables politiques essaient d'interférer dans les statistiques, mais également parce qu'ils essaient de les utiliser pour s'opposer à la coalition au pouvoir ou à la coalition antérieure, en les accusant de ne pas fournir de données correctes.
L'objectif est sans conteste de disposer de statistiques indépendantes centralisées, mais nous devons redoubler d'efforts pour l'atteindre.
Madame la Présidente, je tiens à dire tout d'abord que nous avons un programme ambitieux, mais avons-nous les moyens financiers?
Et, malheureusement, je pense que la Commission a déjà essayé, mais que les États membres n'ont pas tenu à aller plus loin, jusqu'à présent en tout cas.
L'Union européenne comprend non seulement 27 pays, mais également 268 régions, dont les niveaux de développement sont extrêmement variables.
De nouveaux instruments financiers, comme Jeremie et Jessica, peuvent contribuer avec succès au développement régional, mais la connaissance des modalités d'utilisation de ces instruments aux niveaux local et régional demeure limitée.
La Commission devrait définir une nouvelle méthode pour mesurer le développement régional, qui se fonde non seulement sur le PIB et le taux de chômage, mais également sur d'autres indicateurs qualitatifs et quantitatifs reflétant les niveaux de vie réels de la population.
Je suis entièrement d'accord que la politique de cohésion est non seulement essentielle, mais qu'elle est également efficace pour réduire les disparités socio-économiques et territoriales et pour exploiter le potentiel de développement de toutes les régions de l'Union.
La valeur ajoutée de la politique de cohésion a déjà été prouvée, et nous reconnaissons tous qu'elle ne se limite pas à des transferts financiers, mais prévoit, notamment, l'instauration de partenariats, l'échange de meilleures pratiques, la stabilité budgétaire et une approche stratégique.
Dans l'ensemble, la périphérie de l'Union comble son retard par rapport au centre de l'Europe, non seulement en termes de PIB par habitant, mais également en termes d'emploi, de productivité et d'autres indicateurs, et c'est une bonne chose.
Reste évidemment à voir comment ces projets seront mis en œuvre, mais on constate déjà que les États membres et les régions tiennent de plus en plus compte de ces politiques dans leurs stratégies de développement pour la prochaine période financière.
L'une des raisons des bonnes performances de la politique de cohésion réside certainement dans le fait que c'est une politique intégrée à part entière: ce n'est pas une politique sectorielle ni un ensemble décousu de politiques sectorielles, mais un instrument intégré visant à apporter des solutions sur mesure à chaque région ou territoire européen.
Ces disparités peuvent être gommées dans une certaine mesure par des politiques structurelles, mais nous aurons toujours des régions plus riches et d'autres plus pauvres.
Comment pouvons-nous veiller à ce que les fonds européens ne soient pas aujourd'hui gaspillés, mais plutôt investis pour l'avenir?
C'est non seulement dans l'intérêt des régions les plus pauvres de l'Union européenne, mais également dans l'intérêt de toutes les régions, car le développement de l'Union dans son ensemble risquerait sans cela d'être freiné.
Les populations de ces régions souhaitent participer et jouer leur rôle dans l'Union européenne, mais nous devons également leur donner l'occasion de le faire.
Une fois que nous avons dit cela, Monsieur le Commissaire, il faut aller plus loin et ne voyez pas en mon propos une critique mais un constat; vous avez vous-même développé, pendant six minutes à peu près, différents constats pour terminer sur ces mots: "j'attends des propositions du Parlement".
Nous n'allons pas mesurer les niveaux de vie en Europe par le nombre de personnes conduisant une Mercedes 500, mais par le nombre d'enfants qui n'ont pas même un verre de lait à boire le matin.
En supposant que les régions les plus fortes maintiennent un taux de croissance économique solide et constant, renforcé par un niveau élevé d'investissements en faveur de l'innovation, force est de conclure que les régions les plus faibles affichent un taux de croissance à la hausse, ce qui leur permet non seulement d'éviter d'accumuler plus de retard, mais également de faire des progrès significatifs afin de rattraper le retard existant.
Rappelons-nous que les dispositions du traité mentionnent les disparités entre les régions et que la politique de cohésion doit couvrir non seulement les régions les plus pauvres en termes de PIB par habitant, mais également les régions qui ont accumulé un retard par rapport à d'autres en termes de niveau d'innovation, de développement d'une économie de la connaissance, de leur caractère attrayant en matière d'investissement, de la situation géographique, etc.
Certaines disparités peuvent être réduites grâce à la croissance économique et un marché commun approfondi, mais de nouvelles disparités feront leur apparition.
(PT) Madame la Présidente, le rapport de Mme de Oedenberg est non seulement excellent, grâce à la grande ouverture de cette dernière et à sa capacité à négocier des consensus, mais il met également en évidence les fortes disparités régionales qui existent dans toute l'Europe, tant dans les nouveaux États membres que dans les anciens, où une grande partie des régions se trouvent exclues du groupe des régions les plus pauvres, pour la simple raison que leurs statistiques ne sont pas toujours complètes ou correctement comparées et qu'elles doivent, de ce fait, être améliorées.
Nous ne devons pas nier les problèmes, mais nous ne devons pas oublier les bons résultats que nous avons obtenus par le passé.
Permettez-moi de signaler que l'amendement 1 doit être placé, non après le paragraphe 4, mais après le paragraphe 146. C'est une chose qui a été convenue avec l'auteur de cet amendement.
Ce paragraphe doit apparaître, non au début, mais à la fin de la résolution.
(DE) Monsieur le Président, ce n'est pas de gaieté de cœur que je présente cet amendement de compromis, mais il pourrait jouer un rôle décisif dans l'obtention d'une majorité nette.
Je vous souhaite à tous de bonnes vacances, mais pas avant d'avoir voté cette après-midi!
(PL) Madame la Présidente, excusez-moi, mais je voudrais simplement expliquer mon vote sur le rapport relatif à la Macédoine, si c'est possible.
C'était un tyran et un criminel, mais l'Occident, y compris, malheureusement, certains pays européens, l'a aidé à s'emparer du pouvoir.
Monsieur le Président, je figurais parmi ceux qui ont soutenu la guerre en Irak en 2003, convaincu que Saddam Hussein posait un risque grave à long terme pour la stabilité régionale, mais également à cause de la brutalité épouvantable de ce régime baasiste.
Dans cette résolution, je salue particulièrement le fait qu'elle rejette le retour forcé des réfugiés irakiens ou de ceux qui ont été déboutés de l'Union européenne mais y vivent actuellement. À l'évidence, nous devons maintenant trouver un statut pour ces personnes, au lieu de les laisser dans le dénuement dans nos États membres, comme c'est le cas à certains endroits.
Le gouvernement irakien déclare s'être engagé à mettre un terme à la violence, mais l'absence de sécurité rend l'imposition de la paix impossible sur le terrain, à l'instar de la protection des populations vulnérables.
Qu'il est bien de faire de l'humanitaire traitant les effets, mais qu'il est mieux de faire de la prévention évitant les causes.
C'est donc bien de proposer au paragraphe 16 des centres post-traumatiques pour les réfugiés, mais il faudrait prévoir aussi des centres de prévention politique, ici, pour nos dirigeants, afin de leur apprendre la sagesse, la lucidité, le courage de dire "non" et le refus de l'angélisme exterminateur.
En conséquence, la République socialiste du Viêt Nam a été récompensée par la communauté internationale de plusieurs manières, notamment en lui permettant d'adhérer à l'Organisation mondiale du commerce, mais malheureusement, le peuple vietnamien a encore un long chemin à parcourir pour atteindre un niveau acceptable de démocratie.
Faisons en sorte que cette proposition de résolution ne soit pas considérée comme une menace, mais plutôt comme un avertissement au gouvernement vietnamien.
D'où la question de l'importance de ces discussions, mais nous n'avons pas d'autre choix.
Nous espérons que les pays qui sont membres d'organisations internationales asiatiques telles que l'ANASE ou l'ASEM, mais aussi les Nations unies et le haut-commissaire pour les droits de l'homme inviteront le gouvernement de la République socialiste du Viêt Nam à respecter les droits de l'homme et les libertés religieuses dans ce pays.
Par exemple, une nouvelle législation concernant la liberté de culte, adoptée ces trois dernières années, a adouci quelques-uns des outils, mais pas tous, qu'utilise l'État pour contrôler les organisations religieuses et permet ainsi à des groupes non organisés de demander une reconnaissance officielle.
Nous ne savons pas s'il s'agit d'un réflexe temporaire ou d'une attitude plus ancrée, mais elle préoccupe fortement la Commission.
(DE) Monsieur le Président, je voudrais juste signaler que l'honorable parlementaire a raison mais que, au cours de la présidence allemande du Conseil, le commissaire du gouvernement fédéral en charge des droits de l'homme, Günter Nooke, a été présent à deux reprises ici le jeudi après-midi.
Je suis désolé, mais les explications de vote ne sont pas autorisées pour le moment.
Très souvent, le kamikaze n'est pas poussé par la haine qui caractérise son recruteur mais par la promesse d'un bonheur éternel après une mort héroïque qui est politiquement exploitée par le recruteur.
Les pays concernés aurait dû régler ce problème depuis longtemps, mais les leaders de la communauté pointent malgré tout du doigt les nouveaux États membres même dans le cas d'incidents insignifiants.
Jusqu'à présent, la politique commune de la pêche ne fut qu'un désastre pour l'Écosse, et je suis convaincu que l'avenir de la gestion de la pêche ne repose pas dans le contrôle central de Bruxelles mais dans une coopération directe entre les États pratiquant la pêche.
Je vous encourage à regarder votre atlas, c'est assez peu connu, mais c'est un pavillon de complaisance.
C'est un dossier ancien, qui revient fréquemment, mais il y a de nombreux drames qui nous ramènent à lui.
Il est temps de surmonter ces dernières et de créer des unités européennes sur le modèle des casques bleus de l'ONU, mais qui pourraient être rouges ou blancs à la place.
Cela soulève la question de la fiabilité de l'Union: il existe toujours des stocks disponibles, mais les spéculateurs des multinationales achètent des approvisionnements alors que d'honnêtes éleveurs de bétail ne sont pas capables de se procurer suffisamment de fourrage pour leurs animaux.
Oui, nous avons amélioré les droits des passagers aériens mais nous n'avons pas grand chose d'autre à leur dire.
M. le Président, j'espère que la Commission va réagir à cette pratique car ce ne sont pas uniquement les droits des passagers aériens qui sont concernés, mais aussi les droits de l'homme des citoyens européens.
Un vieux proverbe roumain dit "tu peux courir, mais point te cacher".
Le gouvernement roumain ne craint pas seulement ces élections, mais, hélas, les femmes également.
Le coût moyen des rénovations s'élève à 580 000 couronnes slovaques par maison en préfabriqué et environ 17 000 euros par studio.
Les maisons en préfabriqué sont le principal problème de rénovation dans les nouveaux États membres de l'UE.
Il ne s'agit pas tant d'une affaire interne pour Bruxelles ou la Belgique, mais d'une affaire qui nous concerne en tant que Parlement et il conviendrait que vous enregistriez une plainte contre l'interdiction de cette manifestation à Bruxelles.
Cependant, je souhaite élever une protestation sur le fait que la semaine dernière, au sein du bâtiment du Parlement à Bruxelles, une conférence autorisée avait lieu. Elle était soi-disant consacrée à la paix au Moyen Orient mais on a en fait appris par la suite qu'il s'agissait d'attaques unilatérales, pleines de préjugés, partiales et non représentatives contre l'État d'Israël.
Ce n'était donc pas n'importe quelle institution mais une institution des NU.
La conférence a eu lieu au sein du Parlement européen mais celui-ci n'en était pas responsable.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord excuser mon collègue Stravros Dimas, qui aurait voulu participer à ce débat, mais sa récente et grave opération aux yeux l'en empêche.
Nous pensons également - M. Špidla l'a indiqué, mais permettez-moi de souligner ce point - que la Commission devrait envisager la création d'une force indépendante supplémentaire composée d'un appareil privé spécialisé dans les missions d'extinction des incendies ou des pays européens qui ne connaissent pas de risques importants d'incendies pendant les mois d'été.
À cause des incendies, certaines personnes ont tout perdu, leurs maisons et leurs biens, en quelques minutes à peine.
Cela s'applique non seulement à la Grèce, mais aussi aux habitants des régions inondées de Grande-Bretagne, qui ont été touchées de la même manière cet été, ou aux personnes victimes de tremblements de terre ou à n'importe quelle région touchée d'ailleurs.
Je tiens d'abord à exprimer ma solidarité envers la population grecque en particulier, mais aussi envers les autres pays et régions, comme la Sicile et le Nord de l'Italie, qui ont connu des catastrophes similaires.
Nous parlons de catastrophes naturelles, mais il est de plus en plus question de catastrophes anthropogéniques.
Un total de 33 millions d'euros a été approuvé depuis 2000, mais pas un centime n'a été utilisé jusqu'à présent.
Il ne fait aucun doute que nous vivons un moment exceptionnel en termes de dégâts matériels et de pertes humaines, notamment après les terribles incendies en Grèce, mais aussi dans les régions européennes.
Avant toute chose, nous devons exprimer notre solidarité envers les autorités grecques et la population grecque en général, mais surtout envers les familles des disparus, qui n'ont pas toujours bénéficié du soutien qu'elles méritent.
En ces temps de grandes catastrophes, les dirigeants doivent non seulement ressentir de la peine, mais aussi assumer leurs responsabilités.
Bien sûr, la Chambre n'est pas responsable des incendies, mais en tant que députés européens, nous sommes tenus de garantir que l'Europe apporte son aide immédiatement, sans obstacles bureaucratiques, pour la reconstruction des régions touchées.
Enfin, j'approuve totalement la nécessité de créer une force de réaction rapide, non pour se substituer aux responsabilités des gouvernements nationaux, mais pour les aider à surmonter ces terribles catastrophes.
L'espoir peut naître de la catastrophe, mais pour cela, il faut satisfaire aux conditions suivantes:
En 2000, on a compté le même nombre de foyers, mais les conséquences ont été tout autres.
Nous devons examiner les problèmes de la Grèce non pour la condamner, mais pour prévenir des catastrophes similaires à l'avenir.
Mes pensées vont vers ceux qui ont perdu leurs maisons et leurs biens.
(EL) M. le Président, les incendies et les inondations catastrophiques de cet été qui ont frappé la Grèce, mais aussi l'Italie, le Portugal, la Grande-Bretagne et d'autres pays de l'UE, ne sortent pas de nulle part.
(DE) M. le Président, nous sommes tous compatissants envers ceux qui ont perdu des parents ou des amis, mais aussi envers ceux qui ont perdu une grande partie de ce qui comptait personnellement dans leur vie.
Le programme vise à apporter une aide rapide, mais également à prévoir des formations et l'organisation d'événements d'information pour que les personnes au niveau local apprennent comment réagir et obtenir de l'aide rapidement.
Cela aurait sans doute dû être possible en l'espèce également, mais il se peut que tout le monde ne soit pas encore suffisamment compétent.
Nous pouvons essayer d'aider, mais vous devez prendre vos responsabilités au niveau local également, où que vous vous trouviez, que ce soit en Allemagne, en Europe du Nord, en Europe du Sud, n'importe où.
Nous devons nous demander ce qu'il adviendra de tous ceux qui ont perdu leur maison, leur travail, leurs terres.
Le Fonds de solidarité prévoit une aide financière, mais quelles mesures seront mises en œuvre au niveau social pour réinsérer les victimes?
Il existe différents documents qui proposent des solutions - on a déjà évoqué aujourd'hui le rapport Barnier et d'autres documents présentés par le Parlement et la Commission - non seulement pour améliorer l'efficacité du mécanisme de protection civile au niveau européen, mais aussi pour accroître les ressources au niveau national.
J'ai vu des villages en flammes, des forêts, des cultures partir en fumée: les personnes âgées préfèrent brûler dans leur maison que les abandonner, et les pompiers sacrifient héroïquement leur vie en service.
Au total, 65 personnes sont mortes en martyrs, dont la plupart en luttant pour sauver leurs maisons et leurs villages.
Très honnêtement, si nos propositions et nos revendications doivent s'avérer sensées et efficaces, nous devons commencer par souligner que, dans un grand nombre de cas, il ne s'agit pas de regrettables accidents, mais de véritables actes criminels: des crimes commis contre l'environnement, la population, la société en général et son avenir, perpétrés à des fins spéculatives.
C'est une bonne idée de créer une task-force européenne pour fournir une aide rapide par le biais d'opérations de sauvetage et en envoyant des ressources et de l'aide, mais nous devons adopter une approche plus large pour atteindre la racine du problème.
En tout cas, je pense que Dagmar Roth-Behrendt a très bien exprimé les choses: la compétence fondamentale relève toujours des États membres, mais des mesures peuvent être prises au niveau européen par le biais du Fonds de solidarité.
La Roumanie a bénéficié d'une aide financière de l'Union européenne pour les projets développés dans les régions touchées, mais les moyens ont été débloqués tard par rapport au moment où ils auraient été les plus efficaces.
Dix personnes ont perdu la vie, un nombre indéfini de maisons ont été détruites, d'innombrables entreprises ont subi des bouleversements et des infrastructures ont été réduites à néant.
La Nouvelle Démocratie et leurs alliés sont collectivement responsables de l'insuffisance des moyens humains et matériels disponibles pour la lutte anti-incendie mais aussi de l'absence de politique de prévention digne de ce nom.
Depuis, je suis tout à fait conscient de l'importance de la solidarité, non seulement en termes financiers, mais en général également.
L'UE oblige la Grèce d'agir en l'espèce depuis quelque temps, mais aucune mesure n'a encore été prise.
L'UE souhaite aujourd'hui aider les Grecs, mais la Grèce doit se regarder dans le miroir et se taper sur les doigts si nécessaire.
En particulier, cela signifie que si la Grèce ne finalise pas son cadastre des terrains pour le 31 août 2008, non seulement les amendes accumulées - qui s'élèvent à plusieurs millions - devront finalement être payées, mais d'autres paiements devront être envisagés également.
Dans le Worcestershire, plus de 5 000 maisons et entreprises ont été touchées et plus de 2 000 personnes ont été déplacées en attendant.
Mme Frassoni affirme sans arrêt: "Vous voulez plus de démocratie", mais je ne souhaite absolument pas de bureaucratie supplémentaire.
Cela ne doit évidemment pas devenir une procession, ni un pseudo-parlement, mais un petit comité d'experts: donc aucun capitaine de l'industrie, aucun fonctionnaire, aucun homme politique, mais des professionnels ordinaires qui savent en quoi consiste une évaluation d'impact, qui connaissent la paperasserie et qui disposent d'une riche expérience en l'espèce dans leurs contextes nationaux.
C'est une très bonne chose, mais cela doit être un objectif absolu naturellement.
Nous débattons actuellement d'une réduction des charges administratives, mais à l'avenir, nous devrons également plancher sur la réduction des coûts de mise en conformité.
Manifestement, la Commission a un rôle majeur à jouer dans la mise en œuvre du droit communautaire en tant que gardienne de l'application des traités, mais elle doit le faire en collaboration avec les organes législatifs, et cela ne peut certainement pas remplacer les pouvoirs législatifs conférés par les traités au Parlement et au Conseil.
En commission des affaires juridiques, notre inquiétude porte d'abord sur le fait que nous ne souhaitons pas entraver le droit d'initiative de la Commission, ni les fonctions exécutives qui doivent être assurées par la Commission, nous ne souhaitons pas diminuer les possibilités de développement, mais nous pensons qu'il est important d'établir une différence conceptuelle entre les deux types d'instrument, et que lorsque la Commission estime qu'elle doit profiter de ce genre de mesure, elle doive établir la coopération au moins avec le Parlement, et certainement avec le Conseil, pour que les préparatifs aux fins d'une telle mesure n'entraînent pas de mauvaise interprétation, ni d'interférence.
La MOC peut être un instrument extrêmement efficace pour atteindre les objectifs du traité, mais elle ne peut établir des obligations qu'entre les parties concernées.
De même, comme un accord entre les syndicats et les entreprises, par exemple, peut être contraignant pour les parties concernées, la MOC peut servir à rédiger ce genre de contrat, mais elle est sujette aux règlements communautaires et ne peut jamais les remplacer, et l'Union européenne en tant que communauté fondée sur le droit nécessite l'adoption de textes juridiques.
Toutefois, elle ne peut, et ne doit pas, excuser l'utilisation de techniques qui sont en désaccord avec le développement de l'État de droit, de la construction de l'UE en tant qu'entité juridique, une communauté qui doit afficher une hiérarchie de règles claire: une série de traités - que je continue d'appeler constitutionnels malgré tout - qui établit les lois fondamentales, et la législation communautaire couvrant tous les domaines où l'UE a un rôle à jouer, tout en respectant naturellement les principes de proportionnalité et de subsidiarité, mais en maintenant les compétences de l'Union et en établissant les mesures législatives à prendre, en se réservant pour les desseins des instruments d'exécution comme cette méthode ouverte de coordination ou tout autre instrument que la Commission estime devoir adopter pour atteindre les objectifs communautaires.
Cette accusation est exagérée sans aucun doute, mais il est important de reconnaître que telle est la perception de l'opinion publique européenne.
Je le répète: une meilleure réglementation ne doit pas être considérée comme un isolement, mais comme un élément d'une stratégie générale, une direction tout à fait nouvelle de la politique européenne.
Des tentatives similaires ont eu lieu dans le passé, mais le projet dont nous parlons présente deux caractéristiques très spéciales: sa portée et sa durabilité.
Les citoyens européens sont en droit d'attendre non seulement une meilleure législation, mais aussi la meilleure législation qu'il est humainement possible de produire.
Cependant, le débat ne porte pas sur ce point mais sur la façon d'obtenir des résultats.
Comme je l'ai déjà indiqué en commission de l'emploi et des affaires sociales, nous soutenons naturellement le fait de supprimer la législation superflue, mais nous devons nous assurer que la législation que nous retirons soit effectivement superflue.
Je tiens d'abord à souligner que nous avons convenu au sein de notre commission que les instruments juridiques non contraignants (soft law) - peu importe le nom qu'on souhaite attribuer à ces mesures qui s'appliquent de plus en plus fréquemment dans le droit européen, mais aussi dans les législations nationales - sont devenus une pratique très courante qui permet de réagir avec flexibilité et donc rapidement aux nouvelles évolutions, et c'est pourquoi il ne faut pas les critiquer en soi.
En tant que membres de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, nous ne distinguons aucun impact législatif direct de ces livres vert et blanc, mais nous pensons que lors de l'adoption d'une nouvelle législation, le législateur doit toujours adopter aussi une nouvelle décision.
Après tout, le débat ne se concentre pas simplement sur les instruments juridiques non contraignants, mais aussi sur les critères pour "mieux légiférer", et je pense que dans de nombreux domaines, nous n'avons certainement pas autant progressé que ce que les citoyens peuvent entendre dire dans les médias, et c'est pourquoi toutes les institutions concernées - le Parlement, le Conseil et la Commission - ont le devoir d'accélérer les progrès en l'espèce.
Nous avons tendance à nous tourmenter pendant des mois sur tel ou tel amendement mais ne faisons souvent aucun effort pour savoir si la législation a produit les effets souhaités.
Je tiens également à émettre quelques réserves concernant les objectifs fixés par la Commission, qui stipule que non seulement la Communauté, mais aussi la législation nationale, doit être réduite de 25 % d'ici 2012.
Si l'on pense à la directive "Sunshine" par exemple, elle fut principalement conçue pour limiter l'exposition des travailleurs aux rayons UV, mais quiconque refuse d'emblée de reconnaître au citoyen ordinaire un minimum de bon sens ne doit vraiment pas s'étonner des accusations concernant la folie réglementaire et la bureaucratie excessive de l'UE, que reflète actuellement la pléthore des agences communautaires qui fleurissent un peu partout.
Je ne vous cache pas que, pour moi, nous devrions décider si nous devons créer une agence indépendante sur le modèle américain, qui est établie en dehors de la Commission et qui entreprend des évaluations d'impact de la législation conformément à la procédure normalisée, non seulement pour la Commission, mais pour toutes les autres institutions également.
La coréglementation et l'autoréglementation doivent servir à compléter les mesures législatives, mais uniquement lorsqu'ils proposent une portée similaire ou plus importante que les méthodes impliquées dans l'application de la législation.
Les questions s'agissant de "mieux légiférer" et d'éviter de gérer le plus de problèmes possibles par le biais de la législation ne sont pas nouvelles, mais il faut les gérer dans les plus brefs délais.
Personne ne pourrait imaginer que l'on puisse diriger une économie moderne sans réglementation mais, de la même façon, une surréglementation peut être extrêmement préjudiciable, et les propres chiffres de la Commission le démontrent.
Nous n'avons pas besoin d'une meilleure réglementation mais de moins de réglementation.
Ma principale observation est que les instruments juridiques non contraignants, qui ne sont pas de nature juridiquement contraignante, mais qui produisent néanmoins des résultats juridiques indirects certains, se sont révélés adéquats pour une réglementation efficace de certains domaines de l'activité communautaire - dans le cadre des traités communautaires, naturellement, et des conditions prévues par ces mêmes traités.
Les instruments législatifs non contraignants doivent être élaborés en collaboration avec les institutions démocratiques, utilisés avec le plus grand soin, mais sans remplacer le droit communautaire, si nécessaire.
Elle signifie que la loi est dure, mais c'est la loi.
Aujourd'hui, nous nous concentrons sur les instruments juridiques non contraignants, ce qui représente une approche particulière, mais sans être un acte juridiquement contraignant.
Il s'agit de l'expression de déclarations et résolutions politiques, de déclarations du Conseil, de conclusions de la présidence, mais ces dispositions ne sont pas contraignantes.
Non seulement cela se rapporte à des coûts plus élevés, mais cela exerce aussi une incidence importante sur la clarté et l'efficacité de la législation précisément au niveau national.
Ils ne doivent pas servir à remplacer une législation désirée, mais non adoptée.
Cela s'applique non seulement à l'administration européenne, mais aussi à l'administration au niveau des États membres.
au nom du Groupe ALDE. - (EN) M. le Président, je ne pensais pas que j'aurais eu à faire ce discours, je pensais que j'allais devoir vous l'envoyer plus tard mais je tenais absolument à participer au nom de mon groupe.
Recourir à la législation non contraignante peut être très utile mais cela peut aussi donner lieu à du flou, de l'imprécision et des difficultés.
M. Medina Ortega essaie d'être très clair dans son rapport, ce que j'approuve, mais les législateurs souhaiteront toujours utiliser des méthodes réglementaires alternatives autres que le droit dans ses grandes lignes.
Nous devons reconnaître que l'État ne peut pas tout faire mais ceci étant, nous devons aussi être très clairs sur les dangers de l'emploi du droit dans ses grandes lignes.
Vice-président de la Commission. - (DE) M. le Président, mesdames et messieurs, je suis reconnaissant envers le large consensus qui s'est dégagé de ce débat, mais je tiens à préciser certains points.
Le but est uniquement d'atteindre les objectifs que vous - le Parlement européen - estimez nécessaire sur le plan politique, mais d'y arriver par le biais de moyens plus simples, davantage actualisés et moins onéreux.
Je suppose qu'il n'est pas présent, mais j'aimerais préciser ce point une fois pour toutes.
On peut calculer précisément les économies que cela implique pour les entreprises, mais le message général est clair.
Ensuite, nous avons parlé de la mobilité des travailleurs qui entreprennent une formation supplémentaire, recherchent un nouvel emploi dans leur propre pays, changent de profession par le biais d'une formation supplémentaire, et de la mobilité géographique au sein des pays, mais aussi de la mobilité géographique transfrontière.
Eh bien, la situation varie considérablement d'un pays à l'autre, mais en même temps, nous pouvons observer des améliorations. Ces dernières années, nous avons constaté certaines améliorations.
Je viens d'une région frontalière entre deux pays scandinaves où la mobilité n'était pas très développée au départ, mais elle s'est nettement accrue ces dernières années.
Peut-être qu'ils ne trouvent pas d'emploi au départ, mais qu'ils en trouveront un de l'autre côté de la frontière.
En partie avec des limites particulières, mais peut-être avant tout grâce à son portail, qui permet aux citoyens d'accéder aux informations sur les emplois disponibles, mais aussi sur la situation en matière de sécurité sociale.
Nous avons que l'Europe a besoin de travailleurs supplémentaires, non seulement des nationaux, mais aussi des ressortissants de pays tiers.
Je sais que la Commission a les mêmes objectifs que le Parlement européen, mais que compte-t-elle faire?
Actuellement, la Commission prévoit de rendre EURES accessible aux travailleurs d'autres pays également: cela répondra non seulement à leurs attentes, mais cela profitera également à l'Union.
au nom du Groupe PPE-DE. - (EN) M. le Président, je me permets de commencer par dire que j'approuve en grande partie les commentaires de mon collègue, M. Andersson, du côté opposé de l'Assemblée, mais je demande à ce que cela ne soit pas considéré comme un précédent pour de futures occasions.
Ce sont deux petits points mais, je l'espère, qui ne sont pas sans importance.
Si vous saisissez simplement "emplois en Europe", vous obtenez une liste entière d'autres portails tels que Eurojobs, Jobpilot, Topjobs, Careers in Europe, etc. Ce sont peut-être des portails très intéressants mais le principal, c'est de se connecter à EURES.
Par conséquent, ma question est la suivante: est-il possible de faire plus pour s'assurer que le portail soit plus utilisé par les personnes qui ne se rendent pas nécessairement dans les agences de recherche d'emplois mais qui souhaitent uniquement avoir eux-mêmes accès à l'internet.
C'est sensationnel, c'est vraiment un gros effort, pas uniquement en Europe mais à travers l'espace!
Voici ce que je dis dans ces deux points au sujet de PLOTEUS et de l'accès à l'internet: il faut, par tous les moyens, penser aux opportunités dans l'espace mais faire revenir sur terre ce portail de façon à ce qu'il soit relié plus souvent à des personnes authentiques.
au nom du Groupe PSE. - (EN) M. le Président, EURES a un potentiel énorme mais une grande partie de ce potentiel doit encore être réalisé.
Notre question dit que le portail devrait devenir un guichet unique pour la mobilité professionnelle et géographique des travailleurs mais soyons honnêtes, le chemin est long avant de parvenir à cet objectif.
Le portail comprend des informations sur ces thèmes mais il est de nature très générale et ne fournit qu'un bref instantané national.
L'intégration d'informations détaillées et localisées dans le portail pourrait sembler être une tâche énorme mais ce n'est pas forcément le cas.
Une migration intérieure issue des pays tiers ne peut pas résoudre les difficultés posées par les changements démographiques pour l'UE, mais peut être utile.
Certaines sources d'informations indiquent que nous connaissons une pénurie de main-d'œuvre dans l'UE, mais d'autres rapportent un taux de chômage important.
On compte un million d'emplois vacants sur le portail EURES, mais en même temps, la libre circulation de la main-d'œuvre est limitée.
Selon les statistiques officielles, 34 000 travailleurs ont quitté la Lituanie en quatre ans, mais seulement 405 l'ont fait en deux ans et demi avec l'aide des services d'EURES.
Ce n'est peut-être pas un cas de bureaucratie galopante, mais la question serait beaucoup plus honnête si le marché du travail européen était enfin pleinement libéralisé.
Un libre accès verra finalement le jour, mais combien de temps aura-t-il fallu perdre entre-temps?
C'est pourquoi je suis surprise de voir les gouvernements comme l'Allemagne, d'une part s'affoler de la pénurie de travailleurs qualifiés, mais d'autre part, sans avoir le courage de permettre aux citoyens d'Europe orientale d'exercer leur droit à la libre circulation, en désactivant enfin ainsi la situation parfois absurde aux frontières.
En avril 2005, le taux de chômage de l'Allemagne était de 10 % tandis que celui du RU était de 4,5 %, mais ensuite, le RU s'est moins servi des lois communautaires sur le travail.
Ils ont fait des progrès, ils se sont quelque peu améliorés mais ils ne veulent surtout pas échanger l'économie planifiée soviétique dirigée par les commissaires non élus par les décisions centralisées des membres européens de la Commission.
L'Union et ses 27 membres dispose d'une très importante réserve de main-d'œuvre, mais compte tenu de la répartition régionale inégale des emplois disponibles, elle ne peut fournir des opportunités d'emploi à une part importante des personnes qui entament leur carrière et aux employés de plus de 50 ans.
Le réseau EURES joue un rôle très important dans le rapport entre l'offre et la demande, mais il est regrettable qu'il n'ait pas encore bénéficié du soutien approprié des ressources communautaires disponibles aux fins d'objectifs de développement.
M. le Président, il est incontestable que le programme EURES est très important et fonctionne très bien, mais il nécessite des améliorations.
Il me semble que cela est injuste pour les personnes qui souhaiteraient se déplacer, mais c'est deux fois plus injuste pour celles qui ont déjà fait le déplacement et vivent - dans certains cas depuis longtemps - en Irlande avec leurs époux/épouses et qui sont aujourd'hui expulsé(e)s. J'invite vivement le commissaire à prendre contact de toute urgence avec le ministre irlandais, à lui demander de retirer les arrêtés d'expulsion, à accorder des titres de séjour provisoires aux familles concernées et à mettre fin à l'état d'incertitude auquel ils font face actuellement s'agissant de leur avenir.
Je pense qu'EURES pourrait être utilisé non seulement pour informer et améliorer la sécurité de ceux qui souhaitent aller dans un autre pays et connaître un autre marché de l'emploi, ainsi que M. Andersson l'a souligné ici auparavant, mais il pourrait aussi servir à informer toutes les institutions qui prennent des décisions sur les obstacles qui demeurent sur les marchés de l'emploi européens car l'écart entre la vision et la théorie d'une part, et la réalité d'autre part est assez grand.
Et je pense qu'EURES pourrait avoir un rôle d'information à deux titres: pour ceux qui tentent d'aller vers d'autres marchés de l'emploi mais aussi pour nous tous et les États membres afin de faire en sorte qu'il soit en réalité plus simple de se déplacer.
Certaines questions ont été soulevées lors du débat, mais je ne les commenterai pas individuellement cette fois-ci, car elles sont d'une nature organisationnelle et très spécifique, et je pense que chacune d'entre elles mérite de faire l'objet d'une expertise.
Je tiens également à souligner que de nombreuses idées évoquées ici dépassent la portée de cette question parlementaire, par exemple la question de la législation nationale, mais j'ai évidemment pris note de ces questions et je les examinerai ultérieurement.
Morceau par morceau, chaque réforme du marché unique a son importance, mais tout compte fait, leur importance est même plus grande.
Pour résumer, le succès continu du marché unique - sa capacité à améliorer les niveaux et les conditions de vie de tous les citoyens d'Europe - nous contraint à faire preuve de leadership et de courage non pas uniquement en déterminant une vision du futur, mais en faisant les véritables, mais souvent difficiles, choix politiques qui se posent à nous aujourd'hui.
Cela créé certes des opportunités mais nous devons cependant faire face à des défis.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, je me réjouis ce matin du rapport de Monsieur Toubon, pas uniquement au nom de mon groupe, en qualité de coordinateur, mais aussi au nom de ma collègue, notre vice-présidente, Mme Thyssen, qui ne peut malheureusement pas être avec nous ce matin car elle a dû rentrer précipitamment en Belgique où ses parents ne vont pas bien du tout.
Pour nous, le marché intérieur est avec l'euro le plus grand acquis économique de l'Union, mais contrairement au commissaire, nous ne sommes pas des fétichistes du marché.
Le marché est utile, il a même des vertus, mais il ne représente pas un projet de société en soi.
Aux États-Unis, le secteur de la santé absorbe plus de 15% du PIB, soit le double de la moyenne européenne, mais quarante-quatre millions de travailleurs américains ne disposent d'aucune assurance-maladie.
Je pense que l'Europe doit renforcer ses efforts dans le domaine des discussions internationales sur les marchés financiers, pas uniquement avec les États-Unis, le Japon et la Chine, mais aussi avec d'autres économies émergentes telles que l'Inde.
Enfin, j'aimerais dire une fois de plus que nous n'avons pas besoin d'une harmonisation dans le domaine fiscal mais d'une concurrence si l'Europe devait être demain une économie dynamique.
Un autre aspect du rapport qui s'avère très positif pour nous en tant que Sociaux-démocrates est la volonté d'étendre la portée de l'harmonisation, en opposition à la simple reconnaissance mutuelle. La reconnaissance mutuelle n'est pas mauvaise en soi, mais l'harmonisation est une meilleure solution.
En effet, nous avons proposé une réponse qui non seulement offre une forme efficace de protection de haut niveau pour les personnes du grand public, mais qui explique aussi clairement que nous ne pouvons accepter une situation de concurrence entre les systèmes sociaux des États membres; nous voulons la coopération entre les différents systèmes sociaux, sur la base des valeurs les plus élevées possibles.
Le processus en est toujours à sa phase d'apprentissage mais une grande partie de la législation a été traitée et les premiers signes sont positifs.
Permettez-moi de vous dire que le modèle nordique porte effectivement sur le bien-être social d'un côté, mais de l'autre, il concerne aussi l'ouverture économique.
Ce manque d'homogénéité peut être considéré comme un avantage pour certaines politiques néolibérales, mais pas pour l'ensemble des citoyens.
Il est inutile de réitérer à ce stade que des progrès importants ont été réalisés dans la construction du marché unique dans l'Union européenne, mais il est important toutefois de rappeler, même si cela peut paraître évident, qu'il reste un long chemin à parcourir.
J'ai dit que des progrès significatifs avaient été réalisés, mais qu'il restait un long chemin à parcourir, et un de mes collègues vient juste d'en donner plusieurs exemples spécifiques.
Selon moi, les États membres ne doivent pas transposer les règles du marché intérieur pour la Commission ou le Parlement européen, mais d'abord pour eux-mêmes et les autres, et surtout pour leurs citoyens et leurs entreprises.
Le taux d'échec dans le respect des obligations du marché intérieur entre les anciens et les nouveaux États membres est de 1:2, mais peut atteindre occasionnellement 1:8, comme entre la Slovénie et l'Italie par exemple.
Le marché européen n'est pas un dogme, mais un processus.
(FI) M le Président, nous ne devons pas accuser la mondialisation du mal qu'elle occasionne, mais prendre des mesures pratiques.
Les membres du grand public - les consommateurs - jouissent d'une liberté de choix moindre et le marché n'est nullement un terrain de jeu; c'est peut-être le cas pour les grandes entreprises, mais certainement pas pour les PME.
Nous partageons tous la vue - et j'espère ne pas parler ici uniquement pour le Parlement, mais aussi pour la Commission et le Conseil - selon laquelle le marché intérieur n'est pas une fin en soi.
Nous n'avons pas seulement besoin d'une union économique avec l'économie basée sur la connaissance la plus dynamique, mais aussi une Europe sociale où chacun joue son rôle et où les services publics sont de grande qualité et accessibles aux quelque 500 millions de citoyens européens.
Les transports, l'énergie, les communications sont essentiels pour le développement économique de l'UE, mais il faut garantir un accès pour tous à ces services.
En outre, la Commission dispose déjà d'une étude de faisabilité de décembre 2005, mais elle n'a rien fait et a préféré prendre son temps jusqu'à lancer une consultation en juillet - rien de plus qu'un simple débat hypothétique, une fois encore - sur la nécessité d'une société privée européenne, bien que le Parlement, en tant que représentant élu de l'ensemble de l'Union, ne puisse légitimement pas fonder sa requête sur un acte législatif substantiel.
Vous avez ignoré les requêtes du Parlement adoptées sur la base de l'article 192 et notamment l'accord institutionnel "Mieux réglementer", et on observe de nombreuses carences - j'ai présidé cette commission et je sais que de nombreuses questions restent en suspens - même si la Commission s'est formellement engagée non seulement à tenir compte des requêtes, mais aussi à apporter des réponses rapides et appropriées aux commissions parlementaires.
Non seulement elle n'est pas parvenue à approuver la proposition de législation, mais lors de la conférence de Berlin, le commissaire est allé jusqu'à indiquer qu'un débat supplémentaire sur l'utilité de la proposition s'avérait nécessaire.
Nous attendons une proposition détaillée du commissaire qui ne se contente pas de poursuivre aux côtés des différents lobbies, d'Angleterre, du Royaume-Uni et d'Irlande, selon moi, mais qui s'attaque à une situation défavorable.
Il ne s'agit pas de servir les intérêts des différents pays, comme vous le savez, M. le Commissaire, mais ceux des Européens!
Cependant, nous devons effectuer le travail préliminaire nécessaire, dont une partie essentielle consiste à consulter les parties prenantes sur les différentes options règlementaires possibles - c'est-à-dire une loi plus uniforme mais moins flexible, ou une loi qui octroie beaucoup de liberté aux utilisateurs mais entraîne diverses structures SPE à travers l'Union européenne.
L'étude de faisabilité réalisée à la fin de l'année 2005 nous a permis d'avoir une évaluation plutôt générale de la situation actuelle mais ne fournit pas une réponse claire sur la meilleure option politique et les composantes potentielles de la loi relative à la SPE.
Comme les membres le savent, je n'ai pas peur de faire l'objet d'une polémique mais je dois être convaincu que les bénéfices potentiels d'une telle initiative pour l'Union européenne méritent une proposition législative.
Cela n'a rien à voir avec de l'atermoiement mais plutôt avec la conviction que pour produire un travail de bonne qualité, le travail préliminaire doit être réalisé convenablement.
L'Union européenne propose la libre circulation des capitaux - à savoir, la possibilité de déplacer sa propriété ou son capital vers un autre endroit -, mais si je possède une entreprise, cette option ne se présente pas actuellement, car je ne peux pas décider librement où implanter ma société, ni où la transférer, au sein de l'Union européenne.
Le commissaire McCreevy a évoqué les difficultés relatives aux États membres, mais, après le débat, nous nous demandons toujours où se trouvent les objections, et si elles proviennent du secteur privé ou des États membres principalement.
Cela fait plusieurs années que la restructuration adéquate du chantier naval de Gdansk a été remise à plus tard; l'argent public n'a pas été utilisé pour créer des emplois viables mais pour maintenir en vie une société qui aurait cessé d'exister dans des conditions de marché normales.
Cela pourrait signifier réduire ses activités mais finirait par entraîner l'émergence d'un chantier naval plus petit mais plus efficace et capable de voler de ses propres ailes.
Je pense également que de telles intentions ont motivé la gauche radicale au Parlement, qui a demandé ce débat, mais j'aimerais souligner qu'il ne s'agit pas d'idéalistes en quête d'un système de bonheur social, mais des praticiens du véritable socialisme, que l'on qualifie en Pologne de "postcommunistes", qui ont fermé le chantier naval de Gdańsk à deux reprises en guise de revanche politique, ébranlant ainsi sa crédibilité économique et créant une des sources des problèmes actuels.
Ils ont agi avec courage, mais aussi prudence et sans avoir recours à la violence.
Je sais aussi que la base d'un accord ne doit pas être des plans élaborés à la hâte, mais une vision à long terme.
Il s'agit donc d'un monument vivant dont nous devrions être fiers, mais c'est aussi un chantier naval - aujourd'hui, il s'agit peut-être principalement d'une entreprise qui fabrique des navires.
Ils n'ont pas parlé de dettes historiques, mais de questions économiques, de leurs vies et de leurs emplois.
Les règles du marché sont acceptables et acceptées en principe, mais la manière dont elles sont mises en œuvre et le calendrier pertinent doivent être réalistes, et doivent notamment s'adresser aux différentes entités.
La force de l'Europe dépend de notre capacité à être innovants et compétitifs, mais également sensibles au destin des plus faibles et des moins fortunés.
La Pologne respecte les règles financières en vigueur, mais nous savons que la construction navale n'est pas un secteur sensible au point que l'aide accordée au chantier naval entraîne une distorsion de la concurrence.
J'aimerais aussi souligner qu'il ne s'agissait pas d'une manifestation du gouvernement polonais, mais de citoyens de l'Union européenne - des travailleurs du chantier naval qui ont le droit de le faire, qui se sont organisés et ont attiré notre attention sur le fait que quelque chose de terrible était en train de se produire.
J'aimerais donc me joindre à ceux qui appellent à une modification de la décision contre le chantier naval et qui demandent que le chantier de Gdańsk ne soit pas considéré uniquement comme une entreprise de construction navale ordinaire, mais aussi comme un symbole européen et national.
(EN) Merci Mme Frassoni, je suis sûr que vous avez une remarque pertinente à faire mais vous étiez en retard pour l'assemblée.
(EN) Monsieur le Président, j'ignore en vertu de quelle règle mais ma liste de vote indique qu'un rapport doit encore faire l'objet d'un vote - Ayala Sender.
(DE) M. le Président, j'ai voté en faveur de la résolution, mais il reste un point que j'aimerais souligner - la référence à la création d'une force de protection européenne.
(EN) Monsieur le Président, je dois dire que dans la liste de vote de mon propre groupe, cette résolution sur les catastrophes naturelles porte sur des incendies de forêts mais les catastrophes naturelles en Europe qui ont eu lieu au cours de l'été étaient en fait plus importantes que cela, et je souhaite soulever le problème, dans ma propre région, des pires inondations produites en plus d'un siècle.
Les gens ne s'en rendent peut-être pas bien compte, mais 40 000 logements ont été inondés.
Ce que nous attendons de la Commission, compte tenu du fait que le gouvernement britannique a demandé une aide du fonds de solidarité, c'est une réponse rapide à cette demande, mais en même temps, nous avons besoin de toutes les institutions européennes afin de faire des changements climatiques une priorité absolue.
par écrit. - (PT) Selon nous, cette résolution s'avère valable et nous proposons de voter en sa faveur, mais nous devons attirer l'attention sur l'absence d'une quelconque proposition importante (malgré plusieurs références à de précédentes résolutions du PE) et l'insistance sur certaines pour lesquelles nous émettons de sérieux doutes.
En effet, partout on a vu les hommes en sous-effectif, le manque de matériel mais aussi l'impréparation et l'absence de coordination des opérations.
Cette agence - que l'auteur a proposé à la Commission de créer à plusieurs reprises, sur la base de l'expérience positive de l'Agence fédérale de gestion d'urgence américaine - ne serait pas juste chargée de la lutte contre les incendies dévastateurs qui causent d'énormes dégâts chaque année dans les pays méditerranéens, mais prendrait aussi des mesures rapides pour s'attaquer aux situations d'urgence qui découlent de tous types de catastrophes causées par les conditions naturelles, comme les inondations qui ont récemment frappé la Bulgarie, ou des événements causés par l'homme.
Il faut souligner que les catastrophes peuvent se révéler supranationales par nature, et l'Europe ne doit pas uniquement compter sur la générosité des bénévoles ou sur les compétences et les ressources d'un État en particulier qui aurait été touché, mais elle doit disposer de ressources humaines et financières suffisantes et de l'équipement approprié pour lui permettre de prendre des mesures rapides.
Je pense donc qu'il est temps de réexaminer nombre de nos politiques, notamment en matière de gestion des bois et des forêts et de développement rural, mais pas seulement: nous devons également nous pencher sur nos mesures environnementales pour éviter que l'homme ne devienne plus destructeur que les forces de la nature.
Je ne suis pas une intégriste d'un transfert systématique des compétences vers l'Europe, mais je suis convaincue - et je l'ai répété à plusieurs reprises dans cette enceinte, notamment lors des dramatiques incendies qu'a connus le Portugal en 2003 -, de l'utilité d'un mécanisme communautaire de protection civile. Parce que les catastrophes naturelles ne connaissent pas de frontières!
Les conservateurs britanniques soutiennent la mise en application du droit communautaire mais souhaitent analyser et examiner toute initiative proposée par la Commission.
La directive sur les véhicules en fin de vie qui est entrée en vigueur il y a quelques années a coûté l'économie, selon les services du gouvernement britannique, GBP 400 millions (EUR 590 millions) mais a apporté aussi des bénéfices environnementaux et sociaux à hauteur de GBP 100 millions (EUR 150 millions) par an.
Concernant le paragraphe 18, nous souhaitons faire savoir très clairement que les conservateurs ne soutiennent pas une intégration européenne plus étroite mais partagent l'opinion selon laquelle il y a actuellement une méfiance à l'égard des institutions européennes que ces propositions pourront contribuer à atténuer.
Je me réjouis de la révision, mais j'espérais des dispositions plus fermes s'agissant des clauses sociales et je pense que le rapport n'est pas aussi équilibré qu'il aurait dû l'être.
On constate différents défis, mais, si vous me le permettez, je vais attirer l'attention sur certains que je considère comme plus importants.
Il est vrai que nous avons besoin d'une plus grande flexibilité, mais sans que cela nous coûte l'abandon d'une utilisation efficace et responsable de l'argent des contribuables européens.
Nous savons tous qu'il s'agit seulement de la première étape du processus budgétaire, mais je suis convaincu que nous pourrons examiner ensemble toutes les possibilités pour arriver à un accord définitif et produire un budget satisfaisant à la fin de l'année.
Notre objectif principal est de disposer au moment opportun d'un budget pour 2008 qui se révélera adéquat pour les priorités politiques de l'Union, mais qui ne soit pas trop important, car cela risque d'empêcher son exécution efficace et rentable.
Il faut garder à l'esprit que non seulement ce budget affectera le bien-être de chaque citoyen de l'Union, mais également que ce seront les contribuables de tous les États membres qui paieront l'addition.
Nous pouvons sauver cet important projet européen, mais il faudra le faire dans le cadre de cette procédure budgétaire.
Il ne peut se fonder sur des espoirs et de suppositions, mais sur des décisions réalistes.
Seuls 20 % des 335 programmes au titre du Fonds européen pour le développement régional et du Fonds de cohésion ont été approuvés, mais le chiffre pour le Fonds social européen n'atteint même pas 10 %.
En principe, je suis d'accord avec le Conseil pour que chacun doivent faire des économies et pour identifier les domaines où il est possible de faire des économies, mais je ne suis pas favorable à une politique universelle de 2 %.
Manifestement, ce qu'il nous reste à faire dans cette procédure budgétaire sur la base du projet du Conseil est de garantir la discipline budgétaire et de protéger les engagements qui ont déjà été pris, mais nous devons bien sûr aussi ajuster les chiffres prévisibles et anticipés.
Certes, il s'agit d'un mode de transport intérieur moins important, mais un accident sur une voie navigable peut avoir des conséquences graves.
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, au nom de mon groupe, j'aimerais remercier le rapporteur, non seulement pour son rapport, mais aussi pour avoir rassemblé le Parlement, le Conseil et les diverses factions politiques sur cette question majeure.
Je remercie le rapporteur pour son travail acharné, mais je trouve dommage qu'il se soit permis de réintroduire en catimini la disposition sur l'utilisation de moyens de transport obligatoires.
Eh bien, assumez, vous, mais ne comptez pas sur nous pour être vos complices!
Plus le commerce intérieur comme celui entre les différents États membres de l'Union se développe, plus il s'avère utile, selon moi, pour les conditions dans lesquelles ce commerce se déroule pour être comparable, notamment en termes de sécurité, mais aussi du point de vue des contrôles et des procédures administratives qui s'y rapportent.
Je me réjouis bien sûr que ce texte non seulement vise à dépoussiérer une réglementation qui touche à la sécurité des Européens, mais aussi qu'il soit élargi au transport de marchandises par voies fluviales, car il s'agit d'un mode de transport qu'il convient de développer à travers l'Europe - nous sommes nombreux à le penser - comme un des modes de transport alternatif à la route.
C'est un pas en avant vers la simplification de la législation en termes de procédures administratives tant pour l'expéditeur que pour le destinataire, mais c'est aussi une étape indispensable en matière de formation des personnes qui se trouvent impliquées dans la sécurité des marchandises dangereuses.
Les lois existantes dans l'Union européenne couvrent uniquement le transport des marchandises dangereuses par route et par rail, mais pour le transport maritime, il n'existe que des conventions internationales desquelles font partie les États membres.
C'est d'ailleurs dans le souci d'aboutir dès cette première lecture que nous acceptons volontiers les amendements qui reflètent le compromis négocié entre les institutions, mais que, par contre, nous ne jugeons pas souhaitables les amendements qui compromettraient l'accord de première lecture.
S'agissant du manque de main-d'œuvre, nous soutenons la Commission dans sa proposition de rendre la profession plus attractive, mais nous aimerions qu'elle se rapporte non seulement à la formation, mais aussi à l'amélioration des conditions sociales et de travail.
Les efforts en matière de logistique ne consistent pas à réglementer ce secteur en pleine croissance, mais bien à lui assurer un avenir durable en lui permettant de mobiliser le potentiel d'efficacité qui existe encore dans l'activité du transport.
À elle seule, la Commission ne prétend pas résoudre les problèmes de transport de fret auxquels l'Europe est confrontée mais, sur ce point encore, le rapport de Mme Ayala Sender envoie un message en direction des États membres pour les inciter à développer leurs propres initiatives en faveur de la logistique, notamment en investissant dans les infrastructures, en étroite coordination avec l'Union européenne.
Pour le dire simplement: tout le monde veut des marchandises, mais personne ne veut du transport.
En d'autres termes, nous voulons que ces réseaux soient partout, mais nous n'avons pas les ressources, que nous négociions avec le Conseil pour obtenir des fonds supplémentaires pour les réseaux transeuropéens ou avec les pays eux-mêmes.
S'agissant des moyens de transport, je pense que personne ne s'oppose au transfert des marchandises vers les chemins de fer et les voies navigables intérieures, mais l'efficacité reste la clé.
Si le transport par rail devient moins cher, mais pas plus efficace, nous ne réussirons pas ce transfert modal.
Il est clair que nous avons à développer la logistique en Europe, que la politique des transports est l'accessoire du marché intérieur et de son développement, mais nous ne pouvons pas, d'un côté, avoir de grandes résolutions sur la réduction des gaz à effets de serre et, de l'autre, avoir des pudeurs excessives.
Il y aura toujours autant de camions, mais ce qui est sûr, c'est qu'il y aura beaucoup plus de marchandises sur les routes et que l'on aura échoué.
Il n'est donc absolument pas question de l'un ou l'autre, mais de tous.
Je vous quitte brutalement, non par impolitesse, mais parce que j'ai une réunion importante ailleurs.
Je sais que c'est une question sensible mais le rôle de l'Union européenne relativement à cette question doit être mis dans son contexte.
Cela maintient un coût du transport assez bas, mais entraîne de trop nombreux problèmes évitables pour tout le monde.
Elle dit que nous devrions autoriser ces gigaliners dans les États membres, mais uniquement sous des conditions très rigoureuses, si nous pouvons prouver à la Commission que la sécurité du transport est assurée et que l'infrastructure de transport nécessaire existe.
(ES) M. le Président, M. le commissaire, je suis un de ceux qui pensent que le progrès et le bien-être ne peuvent exister sans des objectifs ambitieux, mais je pense aussi qu'au sein de la Communauté et de l'Union européenne, nous avons trop souvent visés des accords et des objectifs grandiloquents et utopiques.
C'est comme nous nous étions habitués à la congestion et aux accidents - mais nous ne pouvons nous permettre de nous habituer au changement climatique une fois qu'il a commencé.
La première, c'est qu'il est plus que jamais essentiel de prendre en compte les questions de logistique dans notre stratégie globale du transport de marchandises, mais surtout de le faire en prenant en compte la logistique urbaine et les problèmes de logistique dans les villes.
Je soutiens le compromis, à savoir que les États membres doivent pouvoir décider s'ils l'appliquent ou non, mais je suis également conscient que les mythes sont légion, et c'est un euphémisme, et qu'ils font leur bonhomme de chemin en l'espèce.
(DE) M. le Président, tel que la politique des transports se présente actuellement, l'Europe vise à davantage accroître la part des logiciels dans le transport, c'est-à-dire des solutions intelligentes pour améliorer l'efficacité, mais également pour servir les intérêts de la protection de l'environnement et de la santé.
De toute façon, ils ne peuvent certainement pas être autorisés dans une infrastructure qui ne leur est pas appropriée; ils peuvent être une bonne solution dans les pays sans relief où le trafic est peu important, mais ils seraient tout à fait inconvenants dans les régions montagneuses et densément peuplées.
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, je vous remercie d'avoir bien voulu rejoindre votre rapporteur pour souligner l'importance de la logistique, non seulement du point de vue économique, mais aussi s'agissant des aspects environnementaux et sociaux.
Voilà mon premier point et je conclus très rapidement, Monsieur le Président, trop rapidement à mon gré mais je respecte l'emploi du temps du Parlement.
Je crois qu'il faut essayer de continuer à tirer parti de cette approche bottom-up mais il faut passer à une deuxième étape axée sur la performance, sur les mécanismes, pour développer le ciel unique.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) M. le Président, M. le Vice-président de la Commission, nous n'avons aucune objection s'agissant de tout ce que vous avez accompli pour améliorer l'efficacité de l'espace aérien, mais votre réponse était assez claire.
M. le Vice-président, vous êtes un gentleman, mais entrons dans le vif du sujet: les États membres ne remplissent pas leurs obligations.
Je sais combien c'est difficile, mais de belles paroles ne nous mèneront nulle part.
Eh bien après une naissance douloureuse, des progrès ont été faits en 2004 avec la réglementation qui a adopté ces blocs d'espace aériens, mais je dois dire que depuis, les progrès ont été terriblement lents, en particulier en ce qui concerne l'extension de ces blocs aériens et l'espace aérien inférieur.
Monsieur le Commissaire, j'apprécie le fait que c'est la Commission qui envisageait de travailler avec les États membres, et il fait aucun doute que certains États membres se sont montrés moins disposés à poursuivre cette politique au rythme auquel nous voudrions ou que nous avions envisagé mais c'est certainement le bon moment pour trouver la pédale d'accélérateur et pour que la Commission propose une directive le plus tôt possible.
Selon moi, en ce qui concerne les régions d'Europe, cette libéralisation du transport aérien permettra aux régions fortes de progresser, mais affaiblira les moins robustes.
Des vies humaines sont en jeu: les vies des personnes qui prennent l'avion, mais aussi les vies et les destins de ceux qui gèrent le trafic aérien.
Cette approche n'est peut-être pas mauvaise, mais ce n'est pas comme ça qu'on atteindra notre objectif.
Le SESAR représente une étape en ce sens, mais nous devons faire davantage.
Aujourd'hui, je ne dis pas que cela n'a pas de sens, ni "Je vous l'avais bien dit", mais dès 2003, nous disions déjà que l'approche "de bas en haut" ne fonctionnerait pas, car même à l'époque, nous craignions que les États membres s'embourbent dans des discussions sur les zones de souveraineté au sujet de la prestation de service et que des questions aussi sensibles ne doivent être réglementées par des règles législatives de haut en bas.
Il faut donc des règlements juridiques appropriés, mais des règlements qui ne restent pas de vaines paroles.
Je comprends aussi que c'est en grande partie parce que des nombreux États membres se retiennent, ils préfèrent ne pas s'impliquer, souligner leur souveraineté, etc., mais nous ne devons pas leur permettre de s'en tirer comme ça.
Désigner un coordinateur et un organe indépendant d'évaluation des performances serait un pas dans la bonne direction, mais en même temps, M. le commissaire, je crains que cette démarche de bas en haut ne suffise pas; nous l'avons portée aussi loin que possible et nous devons à présent envisager de prendre de nouvelles initiatives législatives.
Je réponds d'une manière très concise mais très précise: vous aurez, Mesdames et Messieurs les députés, un rapport en octobre 2007 et vous aurez, à la mi-2008, un deuxième paquet législatif.
J'aimerais proposer une directive relative à une sanction pénale pour les profiteurs, ou plutôt les marchands d'esclaves, qui usent et abusent des victimes de la traite, mais sans l'accord des États membres, sans le soutien du réseau des petites, moyennes et grandes entreprises en Europe, de tels instruments n'auront que peu d'efficacité.
Ces pays ont produit de très bons résultats et, actuellement, notre intérêt est, par exemple, de travailler avec ceux qui ne sont pas candidats, mais de simples voisins: les pays des Balkans occidentaux, des partenaires importants comme l'Ukraine, des pays avec lesquels nous jouissons d'un partenariat notable.
Nous comptons sur le soutien du Parlement pour que Frontex puisse être soutenu financièrement et du point de vue des compétences professionnelles qu'elle possède déjà, mais manifestement dans une mesure insuffisante.
Je vous suis reconnaissant de votre réponse mais elle était plutôt longue, et je me dois de vous le faire remarquer - elle a duré presque neuf minutes.
Si la question était liée à la recherche et au développement, ce serait plus simple pour moi, mais je pense que la réponse est plutôt honnête: cela doit se faire en phase avec la législation communautaire actuelle.
Nous avons pu trouver la solution en accélérant une lecture - mais cela demande un certain temps mais dépend en très grande partie des négociations consolidées tripartites entre les deux autorités budgétaires et la Commission.
Je sais que les États membres ont eux-mêmes la responsabilité de se prononcer à ce sujet mais existe-t-il un certain dispositif aux termes duquel la Commission pourrait être plus communicative en qui concerne la mise en avant des secteurs des dépenses?
Nous comprenons que les règles doivent être les mêmes pour tout le monde, non seulement pour les États membres et les destinataires, mais aussi pour la Commission.
membre de la Commission. - (EN) Il n'existe aucune subdivision spécifique aujourd'hui mais comme vous le savez, à partir de la base juridique que nous avons, le programme est divisé en quatre principaux piliers portant sur la formation tout au long de la vie: Erasmus, Comenius, Leonardo da Vinci et Grundtvig, plus des actions horizontales ou des sélections de transfert.
On pourrait dire plus ou moins la même chose de la recherche et du développement et de la coopération, mais il est essentiel que les partenaires - les établissements - s'engagent eux-mêmes dans des domaines qui se rapprochent des sciences humaines, de la dimension culturelle, la nature des valeurs.
L'éducation civique comprend les compétences de base ainsi que aspects très horizontaux des aptitudes, des connaissances et des attitudes qui sont nécessaires non seulement pour le marché du travail, mais aussi pour vivre ensemble dans une communauté de plus en plus diverse, et au niveau local, régional ou européen.
Pour conclure, les progrès ont été visibles et mesurables mais sont encore insuffisants, et nous devons vraiment poursuivre et améliorer la dynamique.
membre de la Commission. - (EN) Cela pourrait être une réponse longue mais, en d'autres termes, nous tentons de coopérer, mettre en commun des ressources et des politiques afin de favoriser de meilleures conditions pour les jeunes.
Je dis cela non seulement en tant que Commissaire chargé de ces domaines, mais aussi en qualité d'homme politique et de père.
Je pense que ce type d'approche générationnelle et à long terme est absolument nécessaire et très efficace en termes financiers, mais parfois nous nous comportons juste selon des approches à court terme et même étroites.
Donc je dirais que qu'il ne s'agit pas tant d'une question d'argent mais de la façon dont nous coopérons, dont nous rassemblons des partenaires et des intérêts.
Le dispositif précis relatif à leur financement ne peut être déterminé à l'avance et évoluera certainement au fil du temps, mais l'objectif consiste à optimiser la part des apports du secteur privé.
Je n'exclus pas les intérêts venant de l'extérieur mais j'inciterais le Parlement, le Conseil et la Commission à s'engager à trouver une réponse nette et convenir d'une proposition complète en vue de mobiliser les investissements européens dans la coopération internationale.
Il n'a pas encore été finalisé officiellement - nous espérons le faire d'ici la fin de cette année - mais les messages issus des sociétés individuelles ou des entreprises sont de plus en plus concrets et positifs, dans le sens où ils laissent présager une implication plus importante à l'avenir.
Bien entendu, personne ne fait un chèque en blanc ou des engagements en avance, et ce que nous faisons ne devrait pas remplacer ce qui va actuellement dans la bonne direction dans certains centres ou dans les partenariats, mais l'IET devrait créer un élan plus important, des incitations et un cadre permettant une Union européenne favorisant davantage l'innovation.
A ce niveau-là, l'on peut imaginer une coopération significative avec les petites et moyennes entreprises, et le dispositif interne est non seulement leur droit, mais joue aussi en leur faveur car elles doivent établir une confiance afin de renforcer ou d'initier une nouvelle coopération sous l'égide de l'IET.
Des dizaines de milliers d'entrepreneurs sont affligés d'un gouvernement qui doit, selon vous, respecter les décisions des tribunaux, mais qui vote toutefois des lois par lesquelles il refuse de respecter les décisions finales des tribunaux et la jurisprudence de la Cour européenne.
Membre de la Commission. - (CS) Je ne pense pas que le discours de l'honorable membre comprenait des questions, mais je soutiens en tout cas l'avis qu'elle a exprimé.
Je ne voudrais priver quiconque d'une réponse individuelle mais si sous souhaitez traiter les questions ensemble, Monsieur le Commissaire, j'en serais satisfait pour vous.
Il faut soutenir les personnes handicapées à vivre en autonomie par le biais de services communautaires de qualité à leur attention; non seulement de nature physique, mais aussi par rapport au respect de la dignité humaine.
Nous n'avons pas de statistiques à notre disposition, mais, comme je l'ai indiqué précédemment, la désinstitutionalisation est le principe que nous suivons et nous souhaitons poursuivre sur cette voie.
Celui-ci est exhaustif et précieux, mais je pense que nous devons rechercher d'autres moyens et des solutions encore plus efficaces.
Certains pays ont complètement abandonnés les services institutionnels, à l'avantage des personnes handicapées - ils sont peut-être peu nombreux, mais ils existent - et cela prouve que l'objectif peut être atteint.
(EN) Madame la Présidente, il est vrai que des progrès ont été réalisés mais il convient d'indiquer que les progrès sont terriblement lents.
Nous disposons de stratégies et de plans d'action, qui sont bons et satisfaisants, mais seule une directive exécutoire sur le handicap a une chance de ramener les États errants - tels que celui où je vis - à la conformité.
Les statistiques sont donc inquiétantes mais il convient que nous soulignions dès le départ que nous ne traitons pas de l'alcool en tant que produit à part entière: ce sont la consommation excessive et l'abus d'alcool qui engendrent ces problèmes.
Il est exact que nous devons compléter la politique des États membres, telle que prévue à l'Article 152, mais cela ne signifie pas que nous ne faisons rien.
Il est également vrai que nous avons différentes cultures et différentes traditions au sein des États membres mais malheureusement, nous constatons aujourd'hui que des problèmes qui jusqu'à récemment encore, n'existaient que dans certains États membres, se propagent partout au sein de l'Union européenne.
L'alcoolisme périodique est aujourd'hui la principale source de préoccupation en ce qui concerne les jeunes, mais la conduite en état d'ivresse est également l'une des causes les plus élevées des décès chez les jeunes.
On aurait pu s'attendre à ce qu'à cette époque, et avec un niveau d'éducation le plus élevé dans l'Union européenne, cela n'arriverait pas mais malheureusement c'est bien le cas.
Nous sommes optimistes sur le fait que ces actions pourront résoudre certaines questions compliquées telles que, par exemple, la commercialisation responsable, la publicité responsable - telles qu'elles sont identifiées dans le rapport - et, en même temps, d'autres aspects tels que la distribution d'alcool de façon responsable car il n'y a pas que les producteurs, mais aussi les commerçants, qui ont une responsabilité importante dans ce domaine, et nous mettrons également l'accent sur ce point.
Nous disposons de preuves selon lesquelles les étiquettes de mise en garde entraînent une prise de conscience - et c'est la raison pour laquelle les États membres les ont mises en place - mais, dans le même temps, elles doivent faire partie d'une stratégie plus vaste car toutes seules, elles ne pourront pas atteindre les objectifs que nous souhaitons.
Par exemple, nous pouvons apposer des étiquettes de mise en garde sur les bouteilles, mais qu'en est-il des boissons servies dans les restaurants, les bars et les établissements où le consommateur ne voit pas la bouteille et, par voie de conséquence, l'étiquette?
Je suis donc impatient de parvenir à des résultats concrets, dans les établissements que j'ai cités précédemment, mais aussi et surtout grâce à une coopération étroite avec le Parlement, et j'attends avec impatience votre soutien dans le cadre de cet effort continu.
Les propositions présentées par mon groupe vont dans le même sens: nous sommes contre l'abus d'alcool, mais il est important de distinguer une consommation modérée et responsable de l'abus.
Le tabac nuit à coup sûr à la santé, mais l'alcool n'est néfaste qu'en cas d'abus.
Les États membres doivent renforcer les systèmes de contrôle et garantir le respect de la législation en impliquant les entreprises, en d'autres termes, nous devons tous prendre nos responsabilités et lutter contre l'abus, mais nous ne devons pas diaboliser la consommation modérée ou irresponsable.
Il est important d'adopter une stratégie européenne ambitieuse s'agissant de l'alcool, mais sans entraver les plans des États membres.
Je pense qu'elle aurait pu être expliquée plus concrètement, mais si les États membres sont prêts à l'approuver, nous aurons au moins un genre de résultat net et précis, car je n'accepte pas de dire que la subsidiarité est importante et de ne rien faire du tout ensuite.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) M. le Président, on attend une stratégie européenne en matière d'alcool depuis longtemps, mais nous aurions aimé qu'elle soit avancée avec plus d'audace et de courage.
L'échange d'informations s'avère bénéfique, mais l'initiative doit venir des États membres et non de Bruxelles.
Cependant, notre message ce soir est le suivant: adoptons une politique raisonnable pour la boisson raisonnable, qui reconnaît les bienfaits mais aussi les risques et les dangers de l'alcool, dont certains peuvent être une consommation excessive telle qu'elle s'assimile à de l'alcoolisme.
Il est important de se concentrer sur l'abus d'alcool chez les jeunes et les enfants, mais ce serait une erreur stratégique de prétendre que seuls les jeunes sont touchés par l'abus d'alcool et ses effets néfastes dans l'Union européenne.
Je ne préconise pas l'interdiction de l'alcool mais je pense que nous sommes passés à côté de notre chance, en tant que membres du Parlement européen, de traiter de l'alcool comme étant une addiction destructrice potentielle et dont la consommation doit être doit être restreinte avec sérieux et non pas avec douceur.
Cela ne signifie pas qu'il faut interdire l'alcool, mais qu'une politique équilibrée s'avère nécessaire, avec des avertissements sanitaires et une politique équitable pour les importations d'alcool et la publicité.
Personne ne parle d'une nouvelle compétence européenne en l'espèce, mais simplement d'une meilleure application d'une compétence.
Une loi libérale permettant aux enfants et aux jeunes de consommer des substances addictives, y compris l'alcool au verre ou les alcopops, à une époque où l'on constate une épidémie de désordre psychologiques serait imprudent et condamnable, et on ne pourrait pas dire qu'elle contrecarre, mais plutôt qu'elle favorise, l'alcoolisme et les autres addictions.
Les actions que je soutiens absolument sont celles qui visent à réduire au minimum l'alcoolémie autorisée, non seulement pour les jeunes conducteurs, mais aussi pour les personnes qui travaillent dans les transports publics.
Je sais qu'il existe plusieurs problèmes majeurs relatifs au syndrome d'alcoolisme fœtal, et je suis favorable aux étiquettes d'information et de mise en garde, aux restrictions publicitaires et au soutien pré- et post-natal, mais la proposition selon laquelle nous devrions empêcher les femmes enceintes de prendre un verre va trop loin.
Il ne s'agit pas d'interdire - cela ne marche pas - mais nous avons besoin de ce qui est proposé dans ce rapport, et de bien plus encore.
L'apposition d'étiquettes pourrait ne pas être une solution immédiate mais au fil du temps, les résultats obtenus aux États-Unis démontrent qu'elle entraîne des effets et réduit les dommages fœtaux.
Pour les adultes, la modération est le mot clé mais pour l'enfant avant la naissance, il n'existe aucun seuil de sécurité.
Je tiens aussi à féliciter M. Foglietta pour son rapport prudent, mais je répète qu'il ne faut pas pénaliser l'alcool en soi, mais l'abus de celui-ci.
Une consommation modérée de boissons fermentées telles que le vin ou la bière par des adultes en bonne santé est non seulement sans danger, mais s'avère même bénéfique pour la santé et peut faire partie d'une alimentation équilibrée.
Les consommateurs ont le droit de disposer d'informations exactes et complètes sur les risques et les bénéfices pour la santé que présente la consommation d'alcool, mais la pertinence des avertissements sanitaires sur le vin et la bière doit être remise en cause car ceux-ci se sont avérés inefficaces dans les pays qui les avaient adoptés.
La compétence de l'Union européenne est constamment remise en question, mais l'Europe doit effectivement être le moteur du développement.
L'abus d'alcool touche non seulement la santé des personnes et les capacités reproductives, mais il détériore également les systèmes de soins de santé, augmente le comportement antisocial, entraîne des taux de criminalité plus élevés, l'échec scolaire et donc, un déclin des niveaux d'éducation.
C'est triste, mais l'âge légal où la consommation d'alcool est autorisée baisse de plus en plus dans de nombreux pays.
Au paragraphe 5.4.1 de sa proposition, la Commission indique très justement que la consommation modérée d'alcool semble offrir une certaine protection contre les maladies cardiovasculaires chez les personnes âgées de plus de 45 ans, mais je pense que c'est un mythe, fondé sur des bases scientifiques très incertaines, de dire qu'une faible quantité d'alcool est bonne pour la santé.
La consommation par habitant est relativement faible, mais on constate certains excès, qui entraînent des dégâts importants.
Nous affichons une consommation d'alcool par habitant relativement élevée, mais moins d'excès.
Cela ne veut certainement pas dire que l'alcool rend plus sage, mais qu'il ne convient qu'aux personnes pour qui une consommation occasionnelle et la modération sont des concepts familiers.
Une consommation régulière modifie progressivement non seulement les désirs et les traits de caractère de l'individu, mais peut également détruire sa vie familiale, en plus de causer très fréquemment de graves dérèglements psychologiques.
Le syndrome d'alcoolisme fœtal nuit gravement à la mère, mais surtout à l'enfant, en causant un handicap de développement et des malformations chez le nouveau-né.
Il est nécessaire de mener une enquête européenne sur l'influence de cette procédure d'avertissement sur les consommateurs dépendants, sans tenir compte de leur âge, de leur profession et de leur sexe, mais aussi sur le marché intérieur.
Nous devons nous compléter aux États membres et les soutenir dans le cadre de leurs politiques, mais cela ne signifie pas que l'Union européenne n'a aucun rôle à jouer, comme c'était indiqué dans le rapport et ainsi que les membres l'ont souligné.
Il s'agit de la première étape importante mais pas de la dernière.
Non seulement l'industrie et le commerce, mais aussi les producteurs de lait - nos agriculteurs - en profiteront car cette normalisation des protéines peut donner lieu à une valorisation plus importante du lait.
Cette mesure de libéralisation n'impliquera pas seulement que les dérogations nationales de transition pourront être supprimées, mais elle élargira aussi le choix des consommateurs, ce qui peut certainement contribuer à raviver le commerce intracommunautaire.
Pourtant, je pense qu'il est inutile de fixer une marge de tolérance de +/-0,2 % sur l'indication de la teneur en graisses, car cela n'améliorerait pas la clarté, mais nuirait plus probablement à la mise en œuvre.
Selon moi, la cause principale de la hausse du prix du lait ne se situe pas dans l'augmentation de la consommation en Asie, mais dans une faible productivité communautaire.
Les groupes importants pourront facilement faire passer la hausse des prix de matières premières sur le consommateur. En fait, c'est déjà le cas, mais les producteurs locaux auront plus de mal à le faire, et la hausse de prix pénalisera donc surtout les PME les plus fragiles.
Le moral à plat des agriculteurs qui se sentent en insécurité par rapport à l'avenir de quelque chose qu'ils estiment leur appartenir, comme un capital, à savoir les quotas, dont le retrait imminent a été annoncé, est un des obstacles à la relance de la production laitière en Europe; la même chose est vraie en ce jour de chute vertigineuse des prix du lait qui a conduit de nombreux producteurs à passer à une agriculture plus rentable, mais moins intensive; ces producteurs ne pourront plus bénéficier de la hausse des prix.
Selon moi, nous ne devons même pas espérer, comme je l'ai lu sur votre blog, que la compétitivité des agriculteurs européens sur les marchés mondiaux ne soient pas trop touchée, mais nous devons réagir rapidement pour empêcher que cela n'arrive.
Les changements proposés n'ont pas nécessairement un impact direct sur les agriculteurs mais ils entraîneront une simplification, des économies d'échelle et des rendements favorisant davantage la chaîne, lesquels amélioreront la compétitivité de l'industrie laitière et entraîneront ainsi des avantages indirects pour les agriculteurs sur le marché.
Nous pourrions aussi bien nous demander pourquoi c'était si compliqué au début mais nous avons fait notre travail ce soir.
Le mini-paquet laitier est une étape importante non seulement pour l'agriculture européenne et le secteur du lait, mais surtout pour promouvoir l'utilisation du lait dans l'alimentation.
En conclusion, permettez-moi d'indiquer que les prix de production directs pour les agriculteurs augmentent finalement, même si cela n'est certainement pas dû au fait que nous produisons actuellement de la bioénergie, mais principalement le fruit de catastrophes environnementales et de marchés en meilleure santé dans l'UE et en dehors, à savoir dans les pays tiers.
Comme certains collègues cependant, j'aimerais surtout évoquer la pénurie actuelle de lait qui est, certes, due à une augmentation de la demande mondiale, mais aussi à une diminution de l'offre qui aurait pu être anticipée car, à mon avis, elle était prévisible.
Ce que nous appelons le mini-paquet laitier, composé de trois documents, n'est qu'un seul élément, mais très important malgré tout, de la future simplification de la législation communautaire en matière d'agriculture, et en principe, la réforme de la Commission et les mesures de simplification en ce sens sont les bienvenues.
Premièrement: le stockage privé de la crème de lait en poudre et du lait écrémé en poudre ne doit pas être supprimé mais maintenu comme un filet de sécurité dans le monde volatile de la production laitière.
Un secteur dont nous pouvons être fiers, donc, mais qui n'a pas eu la vie facile ces dernières années.
La commissaire a déjà indiqué qu'elle en discutait avec les États membres, mais elle peut peut-être nous dire quand pouvons-nous espérer des propositions concrètes en l'espèce et, par conséquent, quand ce paquet sera effectivement enclin à s'étendre.
Enfin, j'approuve le rapporteur lorsqu'elle dit qu'il est trop tôt pour abandonner les filets de sécurité existants d'un coup, même si on ne les utilise pas pour le moment, mais il s'agit de la tâche du bilan de santé.
Dans les nouveaux États membres, il a été possible jusqu'à présent d'esquiver les règlements communautaires sur la teneur en graisses, compte tenu de dérogations durement gagnées, mais la bonne nouvelle est d'apprendre qu'après 2009, nous pourrons toujours consommer les produits laitiers auxquels nous sommes habitués.
Il est évident et inquiétant que la Commission compte l'abandonner, mais je demande néanmoins de ne pas répéter ce qui s'est passé avec l'intervention sur le maïs.
Nous sommes tous d'accord pour dire que cela nécessité certaines modifications, mais elle doit se fonder sur les résultats d'une recherche approfondie, et non sur le lobbying industriel ou commercial.
Elle a choisi de ne pas participer au dispositif de distribution de lait dans les écoles et je pense qu'il est intéressant de savoir pourquoi elle a agi ainsi - à vrai dire, elle adore le lait - mais préfère être à l'extérieur jouer avec ses amis plutôt qu'être assise à boire du lait, ce qu'elle est obligée de faire au sein de l'école.
En agissant de manière systématique, mais contrôlée, nous devrions commencer à augmenter les quotas laitiers de 2 à 5 % par an, en fonction de la situation dans le pays en question.
Bien entendu, il y a quelques explications à cette hausse des prix mais j'aimerais y revenir un petit peu plus tard.
Je pourrais continuer à mentionner d'autres principes essentiels mais au fond, nous sommes aujourd'hui témoins du jeu des forces du marché reposant sur l'offre et la demande.
Veuillez m'excuser, Mme Buitenweg, mais je ne trouve pas cela approprié, étant donné que nous ne savons pas quand le Conseil arrivera.
Certes, M. de Vries a démissionné pour des raisons personnelles, mais chacun sait que l'insuffisance des ressources mises à sa disposition ne lui ont pas permis de mener à terme la lourde tâche dont il avait la charge.
Il ne s'agit pas, comme on le dit souvent, d'un clash de civilisations mais d'un affrontement entre ceux qui placent au-dessus de tout le respect de l'être humain et le pluralisme, et ceux qui, en application du djihad, prétendent éliminer tous ceux qui ne penseraient pas comme eux ou auraient d'autres croyances.
Les victimes du 11 septembre, que nous honorerons dans quelques jours, cinq ans après les tragiques événements de Manhattan, mais aussi celles du 11 mars à Madrid ou des attentats de Londres nous appellent à une action résolue.
Afin de permettre une réelle efficacité dans la lutte contre le terrorisme, il n'est pas nécessaire d'ajouter à la législation existante, mais il convient de s'assurer que les États membres l'appliquent correctement.
La question à cet égard est non seulement celle de l'inclusion de personnes et d'organisations dans ces listes, mais également celle du retrait de ces dernières.
Tous vos actifs et dépôts bancaires seraient gelés, mais les autorités n'engageraient pas automatiquement des poursuites.
Le problème principal ne se situe pas au niveau de la demande de quantités excessives de données, mais plutôt de la nuée d'autres raisons pour lesquelles ces données peuvent être demandées.
Aussi est-il théoriquement possible que l'objectif ne soit pas uniquement de lutter contre le terrorisme, mais de lutter contre la fraude bancaire ou le vol de vélo.
C'est un fait, mais au lieu de centrer le débat sur la réaffirmation des règles de la démocratie, nous avons choisi de traiter le problème en restreignant les règles de coexistence civile.
Les réflexions sur les contours de cette proposition sont toujours en cours, mais l'intention première de la Commission est de s'assurer que chaque État membre rassemble les données en matière de PNR, les analyse et, le cas échéant, les fait circuler avec d'autres.
Je suis certes également en faveur d'une évaluation, et de remettre en question les mesures mises en œuvre, mais il faut également que nous imprimions un nouvel élan.
C'est la preuve que le problème en question n'est pas théorique mais bien réel.
La quantité d'informations recueillies depuis 2001 est certes énorme mais il faut traiter ces données.
Après les attaques de Londres et de Madrid, il est apparu que les services secrets avaient effectivement eu des informations à leur disposition, mais n'avaient pas agi à temps.
Les données sont peut être disponibles, mais leur traitement demeure problématique.
Les parlements nationaux surveillent leurs propres services, mais pas cette coopération.
Je n'entends pas par là de présenter essentiellement de nouvelles mesures à son approbation, mais plutôt de répondre aux questions qui ont été à présent si souvent soulevées.
Par conséquent, il faut que nous commencions par nommer l'organisation terroriste à laquelle nous avons affaire. Et en ce moment la menace fondamentale qui pèse sur l'Union européenne vient d'une organisation terroriste djihadiste, qui n'est pas un phénomène mais bien une organisation, qui a déjà eu le courage de mener des attaques sur notre continent.
C'est pourquoi, comme l'a si bien dit M. Watson, la tâche des institutions de l'UE n'est pas de produire une liste exhaustive de mesures, mais l'heure est plutôt venue de jeter les fondations, les piliers et même les champs d'opération permettant aux institutions européennes de jouer un rôle dans la lutte antiterroriste.
(ES) Monsieur le Président, je pense vraiment que nous avons répété ad nauseam que le phénomène du terrorisme - qui est bien entendu celui de groupes clairement identifiables - n'est pas seulement un problème européen, mais un problème mondial, comme l'a dit le Conseil, et que des réponses mondiales et européennes sont sans conteste nécessaires.
Je crois, à la suite de la déclaration de M. Frattini au sujet des événements de ce matin à Francfort, dont j'ai également entendu parler, qu'il s'agit probablement du principal défi auquel l'Europe doit faire face: il touche non seulement à la sécurité des citoyens européens et à leur intégrité physique, mais aspire également à ébranler quelque chose de très important: le terrorisme cherche à miner les valeurs des sociétés démocratiques.
À mon sens, cette question orale du Parlement démontre combien le Parlement désire progresser dans la lutte contre le terrorisme, mais également que nous sommes inquiets, car M. Watson nous a présenté un nombre de problèmes qui sont peut être des aberrations, dans le contexte des mesures que nous prenons, car dans cette lutte nous avons, avant tout, une responsabilité envers la démocratie et la liberté, qui revêt une grande importance et ne peut être oubliée.
Le Parlement européen joue un rôle décisif, mais, comme le dit le Conseil, celui-ci n'a pas vraiment droit de cité quant aux actions entreprises dans ce domaine.
Il importe que son rôle ne soit pas administratif, mais qu'il ait un mandat clair et fort.
Bien entendu, il s'agit d'une menace criminelle de taille, mais il en va de même pour les trafics de drogue, de personnes ainsi que de la corruption.
C'est un vaste sujet, mais cela implique l'intégration d'une grande majorité de musulmans modérés et pourtant, dans certaines parties de l'UE, de nombreuses difficultés surgissent quand il s'agit de construire des mosquées.
C'est un signal négatif en ce qui concerne le terrorisme, mais la cour que le Premier ministre Romano Prodi et le ministre des affaires érangères M. D'Alema font aux terroristes du Hamas, l'est davantage encore.
L'Europe du Sud a montré qu'elle n'était pas préparée à passer l'épreuve du feu, mais il me semble que nous devons à présent en faire plus - beaucoup plus.
S'attaquer au radicalisme est un défi de taille, mais nous vivons dans un monde où la menace de la terreur change constamment et devient davantage sophistiquée.
Il existe, et j'y suis sensible, un équilibre délicat, mais en toute circonstance, nous devons toujours tout mettre en œuvre pour protéger notre peuple de l'intention malveillante et meurtrière du terrorisme.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames Messieurs, je crois que ce débat nous permet, entre-temps, d'aller plus loin, de faire le bilan, mais aussi d'éviter certaines erreurs dangereuses.
Je crois, cependant, que les calculs doivent être réalisés sur la base non pas du nombre de terroristes présumés appréhendés mais sur celle du nombre de terroristes véritablement reconnus coupables.
Nous avons reçu quelques réponses du Conseil, mais certaines d'entre elles n'étaient que partielles.
Il n'est judicieux d'adopter une stratégie commune qu'à condition que celle-ci respecte pleinement les droits fondamentaux des citoyens, mais ce n'a pas toujours été le cas.
Nous saluons l'initiative du vice-président Frattini d'un questionnaire à distribuer aux États membres de l'UE visant à savoir quels instruments ils ont mis en place et quels résultats ceux-ci ont produits, notamment en matière de respect des droits fondamentaux des citoyens, mais à cet égard, nous souhaitons informer que ce Parlement entend néanmoins initier un suivi des conclusions de la commission d'enquête sur la CIA et poser la question formelle suivante: quelles mesures le Conseil et la Commission ont-ils prises à l'égard des nombreuses requêtes formulées dans ces rapports?
Nous devons impérativement faire barrage aux ennemis de la démocratie; j'entends par là les terroristes, mais également la menace que le pouvoir étatique excessif et l'exclusion du contrôle démocratique posent à la démocratie.
Nous entendons le Conseil, et dans une moindre mesure la Commission, parler sans cesse des droits fondamentaux, des droits de l'homme et de la démocratie, mais cela sonne plutôt creux lorsque nous apprenons que le contrôle des citoyens par l'État se renforce rapidement.
On nous répète qu'il ne s'agit que d'entretiens exploratoires, mais les États-Unis semblent penser que nous sommes déjà sur le point de signer un accord.
L'accord vient à peine d'être ratifié, mais les États-Unis en ont déjà retiré l'unique partie valable: l'application de la loi sur la vie privée aux citoyens européens.
La Commission affirme que l'introduction d'un système PNR européen est prévue, mais avons-nous déjà procédé à une évaluation des résultats du programme PNR américain?
Je me réjouis d'entendre le commissaire affirmer qu'une évaluation est planifiée et qu'elle couvrira non seulement la mise en œuvre mais également les résultats de la politique antiterroriste et son impact sur les droit fondamentaux, car celle-ci aurait déjà dû avoir lieu il y longtemps.
Monsieur le Président, je ne désapprouve, certes, pas les litanies de bons sentiments, d'incantations et de vœux pieux qui dominent ce débat mais, enfin, je n'y vois guère le recul qui serait à mon avis nécessaire à la compréhension d'un phénomène qui occupe brutalement nos esprits. Si brutalement, d'ailleurs, que nous ne prenons pas la peine d'en déterminer les tenants et les aboutissants, les causes et les conséquences.
Non seulement l'abolition des frontières, le transfrontièrisme à la mode, abolit la diversité du monde et pousse à la fureur ceux qui s'en veulent les dépositaires, mais en plus, la disparition des frontières favorise les menées des bandes.
Le terrorisme n'est pas virtuel, mais bien réel.
Des actions coordonnées signifient surtout une coopération au sein de l'UE, ainsi que des liens étroits avec les États-Unis. Couper nos liens avec les États-Unis dans le cadre de la lutte contre le terrorisme serait une erreur extrêmement grave et porterait un préjudice très important à l'ensemble de la population de l'UE, mais nous devons également entretenir des liens avec les pays arabes modérés, y compris les pays liés à Al-Qaïda.
L'Europe doit tenir un rôle majeur dans ces mesures afin de prévenir et de combattre le terrorisme, mais elle doit s'assurer qu'une action significative prenne l'ascendant sur les manœuvres bureaucratiques.
(FI) Madame la Présidente, la nouvelle stratégie de lutte contre le terrorisme de l'UE est la bonne, mais ce n'est pas grâce aux nouveaux responsables, organismes et organisations.
(PL) Madame la Présidente, quand on essaie de combattre une maladie dans le domaine de la médecine, on se concentre moins sur ses symptômes que sur ses causes profondes et cachées; de la même manière, lorsque nous combattons le terrorisme, nous devons nous concentrer non seulement sur quelques agents kamikazes qui posent des bombes, mais aussi sur les raisons qui motivent leurs actes.
Nous rejetons ce comportement, mais il revêt son propre sens.
C'est impossible, il s'agit d'un problème éthique complexe, mais il faut bien commencer quelque part.
Le meilleur exemple de minorités indigènes est en fait le Tyrol du Sud où elles ont une double identité, mais de nombreux exemples peuvent être cités.
On m'a souligné que je ne dis jamais "M. Untel ou Mme Unetelle, vous avez la parole, merci".Ce n'est pas par impolitesse, mais par respect pour votre temps.
L'Union européenne adopte de nouvelles mesures antiterroristes et met en place des institutions spécialisées. Certes, nous disposons à présent d'Europol et d'Eurojust, du SitCen, le centre de situation de l'Union, mais coopèrent-ils efficacement entre eux, et plus particulièrement, échangent-ils leurs informations?
Il semble que Schengen II est important non seulement pour les citoyens des nouveaux États, mais également dans le contexte de la guerre contre le terrorisme, pour la sécurité de l'Union dans son ensemble.
Il est vrai que cette menace n'est pas répartie de manière égale, avec pas moins de 294 incidents en France et 145 en Espagne, mais à l'ère de la mondialisation, l'ensemble du territoire européen est concerné par le terrorisme.
Al-Qaïda et l'ETA ne respectent ni les frontières ni la souveraineté nationale, mais le travail de notre police et de nos services secrets demeure entravé par des obstacles inappropriés. L'Europe doit non seulement être plus efficace, mais également plus stricte, parce que les terroristes pensent précisément que notre approche est laxiste.
La coopération stratégique de l'Europe doit être plus efficace, au niveau interne et avec ses alliés, afin de vaincre le terrorisme mais également pour le vaincre à travers des idées politiques et au moyen de la loi.
Cette pratique est positive et judicieuse, mais je vous implore de tirer parti de toutes les opportunités pour rendre cette coopération fructueuse, dans l'intérêt des deux parties.
L'idée d'une Europe "unie par la diversité" pourrait être utile, mais cela demande un leadership politique courageux, qui, malheureusement, fait tristement défaut au niveau du Conseil.
Il y a des millions et des millions de Catholiques, de Protestants, de Juifs et de Musulmans qui croient littéralement à l'Ancien Testament, au Nouveau Testament et au Coran, mais qui ne sont pas des terroristes.
Manifestement, des nouvelles mesures ont renforcé l'efficacité de la lutte contre le terrorisme, mais il y a plus à faire.
Si cela sert la cause de la sécurité totale, ce sera accepté, mais les citoyens remettent en cause la manière dont cela est géré - des améliorations sont probablement possibles.
Résultat? Non seulement la lutte contre le terrorisme ne sera pas renforcée, mais elle sera affaiblie car, tel que ce Parlement lui-même l'a déclaré, outre être contre-productif, il est inacceptable de lutter contre le terrorisme à l'aide de méthodes illégales et terroristes.
Les États membres qui ont cédé aux pressions des États-Unis en recourant à ces méthodes ont non seulement violé les principes fondamentaux de l'Union mais également ouvert la voie à l'illégalité, exposant ainsi l'Europe à des risques accrus de représailles terroristes.
J'estime qu'il faut non seulement évaluer l'efficacité de toutes les mesures antiterroristes prises à ce jour, mais également dresser un bilan prudent de notre progrès, qui ne doivent pas uniquement consister en un ensemble de réactions face à l'activité terroriste.
Je suis persuadé que nous nous réjouissons tous des mesures qui aident véritablement à combattre le terrorisme, mais je me demande si la longue liste des activités de l'UE dont nous avons pris connaissance ce matin, englobe cette catégorie.
L'UE est très bien organisée lorsqu'il s'agit d'élargir ses compétences et de développer son organisation bureaucratique mais elle est pour ainsi dire absente lorsqu'il s'agit de son activité et de ses dépenses.
J'ai beaucoup de respect pour le commissaire Frattini mais l'UE ne peut véritablement revendiquer les actions de notre police nationale et des services de sécurité.
Non seulement nous n'avons qu'une vague idée du nombre et de l'identité des personnes qui entrent et quittent notre pays mais il existe des sérieux points d'interrogation sur l'Agence de contrôle des frontières et de l'immigration, qui est chargée de mettre en place ces contrôles.
Il n'est pas rare, Chers collègues, que nous ayons une masse de données, un surplus de données à vrai dire, mais aucune analyse assez détaillée de celles-ci.
Cela témoigne, et je m'adresse ici en particulier à M. Guardans Cambó, de ma volonté de souligner les responsabilités, mais cet exercice ne sera utile qu'à condition que tous les États membres et le Conseil considèrent une absence d'action comme une opportunité et un encouragement pour aller de l'avant.
Je pense qu'une contribution plus grande de l'Europe est nécessaire, ainsi qu'un renforcement de la collaboration avec les États-Unis, mais le problème de l'Europe n'est certainement pas à imputer aux États-Unis.
Ceux qui la pratiquent ont fait des efforts pour faire évoluer leurs méthodes de pêche mais la législation récemment adoptée leur impose des restrictions disproportionnées qui risquent d'entrainer leur disparition.
Le transport non seulement des marchandises en soi, mais également de marchandises dangereuses, enregistre une croissance rapide.
Il convient ainsi d'adopter les règles appropriées non seulement en matière de transport routier et ferroviaire, mais également en matière de transport par voies navigables intérieures.
Quant à la compréhension de nos citoyens, il convient particulièrement de mentionner que cet acte juridique prend non seulement en compte les recommandations spécifiques des États-Unis, mais également les exigences de subsidiarité des États membres.
Il est grand temps de supprimer toutes les législations européennes périphériques et surabondantes en la matière afin de permettre aux différents opérateurs mais aussi aux autorités nationales d'assurer et de renforcer pleinement la sécurité de ce type de transport.
Le changement est inévitable dans le secteur laitier, mais il faut une transition bien gérée pour apporter aux fermiers de l'Europe un avenir stable et radieux.
par écrit. - (DA) Les membres danois du groupe socialiste au Parlement européen - M. Rasmussen, Mme Thomsen, Mme Schaldemose, M. Jørgensen et M. Christensen - ont voté non seulement contre les propositions de la Commission mais également contre les amendements proposés par le Parlement.
La délégation estime quant à elle que le régime de distribution du lait dans les écoles est nécessaire, mais que la proposition ne va pas assez loin.
Ce que je trouve le plus absurde, c'est le fait que je puisse prendre un vol dans la zone de l'Europe avec des matières liquides duty free - alcool, parfum ou nourriture achetés en dehors de l'UE- mais si je transite par un autre avion dans l'UE, ces produits seront confisqués par les autorités.
Nous devons tous nous protéger contre les menaces terroristes de manière très sérieuse, mais notre réponse doit être proportionnelle et justifiée.
Je considère ainsi que les inconvénients causés aux passagers sont proportionnels à ce que nous protégeons et qu'il n'est pas question de violation des droits, des libertés ou des garanties, mais tout simplement de mesures techniques qui ont prouvé leur efficacité.
J'ai également exprimé mon soutien en faveur de la limite de 0,00%, mais uniquement dans le cas des conducteurs professionnels.
Pour ma part, l'adoption de telles mesures relève de la responsabilité des parlements nationaux, non pas dans le but d'appliquer des étiquettes sans discernement, d'être populiste ou passif, mais plutôt d'éduquer les groupes à risque visés, en proie à une consommation abusive d'alcool.
Une éducation efficace à la maison et à l'école, dès l'école primaire est primordiale.
Le rapport mentionne le besoin de tirer des conclusions efficaces reposant sur des données collectées, mais il semble s'engager sur une voie menant à une conclusion connue d'avance.
Il ne s'agit pas dans ce rapport de diaboliser la consommation modérée de vin (sauf dans le cas particulier des femmes enceintes), qui fait partie de notre culture et de nos traditions, mais bien de s'attaquer à l'abus d'alcool.
par écrit. - C'est bien de légiférer sur le lait, sur sa distribution dans les écoles, l'armée ou sur la création d'une nouvelle catégorie, mais le secteur laitier c'est autre chose.
Nous devons attendre des données économiques plus spécifiques et, comme vous le savez, le Conseil ne s'est pas réuni depuis la fin du mois de juillet dernier, mais j'abonde dans le sens de M. Jean-Claude Juncker, Président de l'Eurogroupe: pour l'heure, il n'y pas d'impact perceptible sur les prévisions de croissance de la zone euro dans son ensemble.
Cela a certes des aspects positifs, mais si les conditions financières venaient à être resserrées au-delà de certaines limites, l'activité économique serait sans conteste affectée par la disponibilité réduite de capitaux.
La confiance est un moteur clé des décisions en termes d'investissement et d'achat, mais à l'inverse des autres facteurs, il s'agit d'une valeur subjective reposant sur les messages, les perceptions et les informations globaux véhiculés par les opérateurs économiques.
J'estime ainsi que ce débat offre une bonne opportunité, non seulement d'évaluer les conséquences directes des événements connus par les marchés ces dernières semaines, mais également de souligner le fait que l'économie européenne maintient, tel que le représentant du Conseil vient de l'indiquer, de solides fondations, qui ne devraient pas être affectées par les récentes turbulences et que notre économie est par conséquent en bonne position pour surmonter les incertitudes qui sont survenues.
La réparation est en cours, mais le problème ne sera pas résolu dans l'immédiat.
Dans un même ordre d'idées, les banques, habituellement prudentes mais naïves ont été tentées par des taux d'intérêt accrus générés par ces instruments aux taux prétendument élevés; cela s'est révélé être trop beau pour être vrai.
Cela ne doit pas être inhibé mais lorsque des problèmes aussi sérieux sont susceptibles d'émerger, il est essentiel que les managers et les régulateurs prennent leur responsabilité afin de les comprendre pleinement et, si nécessaire, introduisent des restrictions requises.
Que ceux qui ont pris des risques trop importants et en paient la facture est un principe salutaire, mais derrière l'activisme spéculatif du monde de la finance, on retrouve les victimes: les familles prises au piège des crédits hypothécaires basés sur la promesse d'une croissance illimitée du marché immobilier ou les petits épargnants orientés vers des risques sous-évalués par tous ceux qui vivent de juteuses commissions, dont les agences de notation.
Nous pouvons en revanche renforcer le dialogue et la coopération avec les organes de supervision, mais l'Union européenne est confrontée à un dilemme: une fusion mondiale des institutions financières est en cours et il est possible que nous n'ayons plus de marché unique.
Nous ne pouvons pas faire confiance aux agences de notation; nous pouvons les critiquer mais cela ne résoudra pas le problème.
Cela fait clairement ressortir, par contraste, le rôle des agences de notation et leur responsabilité, non seulement en ce qui concerne les avis qu'elles émettent, mais en particulier en ce qui concerne les informations qu'elles nous véhiculent de manière transparente à savoir si elles représentent ces fonds eux-mêmes ou si elles donnent des avis clairs et indépendants.
Je pense qu'il est par ailleurs essentiel, non seulement de s'attarder sur les agences de notation, mais aussi sur le risque auquel sont exposées les banques européennes devant de telles politiques en matière d'investissement de ce type et la semaine prochaine ...
D'aucuns savent ce que les opérateurs immobiliers nord-américains ont fait. Ces derniers ont offert des prêts, qui ont ensuite été en défaut de paiement, à des personnes à haut risque, plongeant ainsi non seulement les produits financiers mais également les banques dans la crise.
Dans ce contexte, écoutez ce que révèle L'Espresso à propos de certains politiques italiens de gauche - un fait qui vaut la peine d'être souligné - ainsi que certains politiques du centre, mais par-dessus tout ceux de gauche.
Les faveurs, vous me direz, sont une pratique, une pratique probablement acceptée, et sans doute une pratique ancienne, dans mon pays - et pas seulement en Italie, mais peut-être dans le monde entier.
Selon la publication hebdomadaire, M. Veltroni, le successeur de M. Prodi, Mme Cossutta, fille d'un des communistes les plus radicaux et engagés, M. Violante, ancien Premier ministre et parmi les arbitres les plus connus de l'éthique de tierces personnes, ainsi que MM. Marino, Mancino, Mastella, Casini, Proietti et Baccini ont acheté des maisons à Rome disposant parfois de 25 à 30 chambres à un quart, voire moins, du prix de marché, grâce à ces conditions spéciales offertes par les propriétaires qui, aussi étrange que cela puisse paraître, sont des banques et des compagnies d'assurance.
Si vous peinez pour rembourser votre prêt hypothécaire mois après mois, comme moi, vous avez la chance d'en être un peu moins affecté grâce à ce siège au Parlement et à l'activité de votre conjoint(e) qui participe à présent, la faute est à imputer aux communistes, vieux comme jeunes, qui ont maintenant décidé de libéraliser les licences de taxi et les heures d'ouverture des barbiers et de vendre des médicaments dans les supermarchés, mais ont laissé les banques libres de décider quels sacrifices imposer à votre famille, d'hypothéquer vos avenirs et vos vies.
Il y a un an au moins, nous savions que cela se produirait mais rien n'a été fait et nous avons été incapables de réagir à temps.
Soyons réalistes: nous sommes face à une crise dont il faut corriger les effets dans l'urgence, mais aussi tirer les enseignements à long terme.
Les investisseurs, les citoyens, principalement des États-Unis, mais également les investisseurs, les citoyens et les épargnants européens, souffrent de l'impact de cette crise.
La crise de l'immobilier peut créer de sérieuses complications non seulement aux États-Unis, mais également dans de nombreux États membres de l'Union européenne.
Monsieur le Président, il y a beaucoup à dire concernant cette crise financière, mais je vais utiliser mes deux petites minutes pour me concentrer sur les trois points qui, à mon sens, méritent changement.
Nous y avons cru comme étant la méthode parfaite pour en finir avec les risques, mais il est clair, maintenant, que la diversification a aussi été synonyme de prolifération des risques et de l'insécurité qui règne maintenant partout.
Je sais que Monsieur McCreevy n'est pas de mon avis, mais je pense qu'il est vraiment grand temps d'envisager des possibilités en matière de règlement - sans réglementer à outrance, sans paniquer, mais simplement en menant une étude sérieuse.
C'est un aspect que nous avons vu dans les mesures actuelles qui ont été prises par la BCE, apportant à juste titre la liquidité, mais sans avoir accès à l'information et sans disposer des outils pour punir les responsables de la crise.
S'il vous plaît, ayez le courage de l'avouer clairement: non seulement l'utilisation inappropriée des produits dérivés est dommageable, mais les produits dérivés sont également par essence dommageables.
Comme le grand poète Ezra Pound nous l'a enseigné dans son poème: "Par usura n'ont les hommes maison de pierre saine, blocs lisses finement taillés pour que la frise couvre leur surface.
Par usura n'aura Gonzague n'aura de portrait peint pour durer orner la vie mais le tableau pour vendre vendre vite par usura péché contre nature.
Ceci fut clair, mais ce qui fut moins clair, c'est l'identification des investisseurs et des contreparties qui pourraient être, et continuent d'être, soumises à pression; et cette identification est absolument vitale pour que nous puissions avancer.
Après tout, 80 % des récessions démarrent par une crise de l'immobilier.Nous savons désormais que cette crise était prévisible mais que les agences de notation de crédits n'ont pas tenu leur rôle de surveillance.
Les principes de transparence, d'obligation de divulguer, mais également de contrôler, doivent être garantis.
Cela n'a pas empêché les banques de prêter de l'argent aux organismes de crédit, ou de vendre à leurs clients des produits financiers rémunérateurs mais risqués, adossés à ces crédits hypothécaires.
Je sais que cela s'avère difficile aujourd'hui, mais j'aimerais savoir comment expliquer aux citoyens que l'augmentation alarmante de l'endettement des ménages, le désintérêt vis-à-vis des investissements publics, la surestimation des exportations de biens produits en Europe due à la gestion des taux d'intérêt, parmi d'autres facteurs, constituent des sacrifices nécessaires, qu'il s'agit là de la méthode que nous avons toujours utilisées pour contrôler une inflation inexistante.
Commission. - (ES) Monsieur le Président, en ce qui concerne les conséquences des turbulences subies par l'économie réelle, ou la crise, si vous souhaitez l'appeler ainsi, sur les marchés financiers ces dernières semaines, je répète que selon nos premières estimations (nous publierons nos premières estimations ce mardi) mais également selon l'opinion publique, d'autres acteurs et institutions publiques et privés, les conséquences de cette turbulence sur l'activité économique, sur la croissance et l'emploi dans les économies locales de l'Europe en 2007 se feront ressentir, mais cela restera minime.
Si nous réexaminons les débats du Parlement, les rapports sur la stabilité financière du Fonds monétaire international ou de la Banque centrale, les analyses de la Commission européenne ou nos propres discours ces derniers temps, nous ne savions pas où et quand ces turbulences allaient se produire mais nous savions qu'elles allaient se produire, étant donné l'évolution des marchés financiers, la complexité des instruments et des techniques utilisés par les institutions financières.
Il est même inutile de proposer des solutions, qui ne servent pour le moment en pratique qu'à soulager certaines conséquences mais ne changeront rien à moyen et long terme.
La Commission continue de considérer cette convention comme une composante clé de la lutte contre la pauvreté et la désertification; la convention demeure un forum unique, avec la compétence et l'expérience nécessaires pour tirer des leçons et concevoir des nouvelles approches visant à résoudre le problème de la détérioration des sols, et a déjà connu des résultats très probants mais, comme nous le savons tous, il reste beaucoup à faire.
La politique en matière de désertification nécessiterait des systèmes intégrés et la mise en commun de tous les points de vue, mais les autorités agissent malheureusement séparément: la politique agricole ne fonctionne pas avec la politique environnementale, la politique hydrologique fonctionne séparément et, en réalité, les problèmes de désertification, par exemple dans la vaste zone qui est abandonnée, sans activité, dans le cas de la Méditerranée, sont gigantesques.
À mon sens, nous avons une connaissance exhaustive du problème de désertification, mais nous ne prenons que peu de mesures.
Je voudrais conclure en affirmant que la lutte contre ce fléau est un enjeu primordial, non seulement du point de vue environnemental mais également du point de vue des personnes et de leurs droits: de nombreuses personnes fuient leurs terres à cause de la famine et de la pauvreté, en grande partie à cause de la désertification.
À une certaine époque, l'agriculture y était florissante, mais lorsque les forêts ont été rasées, le sol s'est appauvri. L'île est devenue une prairie asséchée et cette culture florissante a été anéantie en peu de temps.
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Monsieur le Président, Chers collègues, la huitième conférence sur la désertification revêt un caractère majeur dans un cadre institutionnel comme celui des Nations unies mais elle requiert également des réponses précises face à une situation désastreuse.
Le changement climatique accélère les processus en cours affectant des zones écologiquement fragiles comme l'Afrique mais n'en épargnent pas pour autant notre continent.
Notre avenir sera fait de famines, de maladies, de flux migratoires prenant des proportions bibliques et d'incendies, mais il en est de même de notre présent.
Nous pouvons établir des cadres de travail au niveau de l'Union européenne et des Nations unies mais leur mise en place doit avoir lieu au préalable aux niveaux national et régional.
À la suite de ce réchauffement climatique mondial, la Roumanie mais également l'Espagne, la Grèce et l'Italie, compteront parmi les pays faisant face à un changement climatique accru d'ici 2015.
Au contraire d'autres catastrophes naturelles, les conséquences de la sécheresse n'affectent pas les infrastructures mais la production et l'environnement, ainsi que la vie des populations locales.
En effet, la désertification ne concerne pas uniquement l'Union européenne mais la planète entière.
Cependant, un terme s'applique ici également je pense, et il ne s'agit pas d'un terme intergouvernemental, mais d'un terme fondamental, un terme, je dirais, sur lequel l'Union est fondée: la solidarité.
L'idée de Frontex est excellente, mais la mise en œuvre laisse à désirer.
Nous sommes persuadés que nous serons à même de formuler des mesures dans le cadre du Quatuor, mais également dans celui de l'Union européenne, qui peuvent contribuer à faire progresser le processus de paix au Moyen-Orient.
Nous devons être réalistes mais confiants et nous ne devons pas envisager de jeter l'éponge.
Sauf si le Hamas est impliqué dans les discussions, le Quatuor peut se réunir autant qu'il le voudra mais ne parviendra à aucune solution.
Pourquoi le Conseil continue-t-il de légiférer sur les aspects qui violent la vie privée des individus mais ne peut s'atteler au problème de la coopération policière?
Nous n'avons peut- être pas réalisé autant de progrès que de nombreuses personnes l'auraient souhaité, mais nous y avons travaillé et nous y travailleront si les États membres le désirent.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le président en exercice du Conseil, au cours de votre intervention de deux minutes et demie, vous avez confirmé le problème que j'ai soulevé dans ma question, mais vous n'avez pas adopté une position claire.
Il s'agit d'un point très spécifique qui a trait non seulement aux négociations d'adhésion du pays mais également à la question de sa conformité avec les critères politiques de Copenhague.
Cet intéressant débat a couvert les relations bilatérales entre l'UE et le Brésil, les questions régionales, notamment les développements en Europe et en Amérique latine, mais également les questions mondiales telles que l'agenda de développement de Doha, l'efficacité du multilatéralisme, la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale et les questions énergétiques.
Il va de soi que la question bovine en a fait partie, mais puis-je savoir si la question controversée des exportations de viande bovine du Brésil a été soulevée, ainsi que les inquiétudes au sujet des normes y afférents, et s'il y a une position commune sur l'OMC - le cycle de Doha - entre les deux parties?
Les questions économiques ont été abordées, mais vous comprendrez qu'elles l'ont été dans un contexte plus général et stratégique, en se concentrant notamment sur des questions qui sont à l'ordre du jour dans le cadre des discussions du processus de négociation de Doha.
président en exercice du Conseil. - (PT) Je pense que maintenant que cette initiative a été lancée par la présidence portugaise toutes les conditions sont réunies pour tenir un débat ouvert et franc avec le Brésil sur toutes les questions qui pourraient perturber les relations bilatérales, mais également sur toutes celles qui ont le potentiel de développer et de renforcer ces relations.
Cet accord couvre toutes les eaux de la mer Baltique et ses détroits, mais exclut les eaux intérieures.
Nonobstant la zone géographique d'application de l'accord, l'article 13 prévoit que les parties peuvent convenir d'étendre la coopération en matière de gestion des espèces anadromes et catadromes, mais exclut les espèces qui vivent l'intégralité de leur cycle de vie dans les eaux intérieures.
Il ne s'agit pas d'une masse d'eau à l'intérieur de l'Estonie, mais d'un lac qui fait frontière avec un pays tiers, à savoir la Russie.
Vous avez fait mention de la Commission mais votre réponse concernait davantage les mers.
Cela existe déjà aux frontières mais pas au sein de la police.
président en exercice du Conseil. - (PT) J'ai bien entendu pris note des vos inquiétudes et de vos commentaires, mais je suis ici en qualité de représentant du Conseil.
Cependant, beaucoup pensent que la flexicurité est partout, mais se demandent où se trouve la sécurité?
Nous avons toujours affirmé que la réussite de la présidence dépend en premier lieu de la présidence elle-même, mais doit également se reposer sur l'engagement, la coopération et la volonté d'agir de tous les États membres.
Quant à la flexicurité, je peux vous dire que pour le Portugal et cette présidence portugaise, la flexicurité est synonyme de flexibilité, mais également de sécurité et que nous considérons qu'elles vont de pair.
Nous ne sommes pas habilités à donner des sermons à qui que ce soit, mais il nous appartient de maintenir la cohérence dans nos relations extérieures et de promouvoir les relations avec ces pays qui font des progrès, évitant les déséquilibres et le traitement à la carte qui minent notre crédibilité.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, le rapport préparé par le rapporteur, Madame Valenciano Martinez-Orozco, ainsi que la résolution devant le Parlement abordent une question très importante mais aussi de plus en plus complexe en matière de politique externe de l'Union européenne relative aux droits de l'homme.
Nous croyons fermement que l'Union européenne peut réussir en avançant les rapports des pays tiers grâce exclusivement à un travail de longue haleine de liaison et de persuasion, et pas seulement au cours de ses relations bilatérales mais également dans le cadre d'organismes multilatéraux, comme le prouvent les avancées au sein du Conseil des droits de l'homme.
Aussi est-il crucial que tout dialogue engagé et mené avec des pays tiers se centre sur le besoin de garantir et de protéger les libertés fondamentales et les droits de l'homme, non seulement en Europe mais également dans le monde entier.
Ces pratiques sont condamnables; elles sont peut-être culturelles, voire tribales, mais elles sont criminelles et en aucun cas religieuses.
Pour conclure, le rapport d'Elena Valenciano est un rapport remarquable, ouvert mais en même temps très ferme.
Nous devons non seulement établir un équilibre dans les dialogues bilatéraux, dans le cadre desquels nous pouvons toujours exercer de la pression, mais également avoir pour pierre angulaire la réciprocité et le dialogue authentique.
Les amendements proposés sont négatifs à l'exception d'un amendement, qui n'a pas été proposé par un groupe mais par Mme Flautre, relatif au renforcement du contrôle et à une présence et une cohérence accrue dans les phases post-électorales.
Je pense également que la réponse à cette question doit, en général, impliquer non seulement l'annonce de mesures mais également l'investissement dans davantage de personnel, ce qui revêt énormément d'importance.
Le maintien de relations harmonieuses avec le partenaire stratégique qu'est la République populaire de Chine est certes important, mais pas à n'importe quel prix, afin que la pratique joigne la théorie en ce qui concerne les mots du rapport: "attendu que les dialogues sur les droits de l'homme [...] constituent une partie essentielle de la stratégie globale de l'Union européenne visant à promouvoir le développement durable, la paix et la stabilité."
En théorie, au moins, les considérations géopolitiques ne devraient pas rentrer en ligne de compte, mais en réalité, la realpolitik prévaut habituellement en pratique.
Nous recommandons que le critère à établir englobe non seulement les droits politiques et civils, mais également les droits économiques, sociaux, environnementaux et culturels.
(ES) Madame la Présidente, en l'espace d'une minute et demie, je souhaite résumer certaines des idées fondamentales qui nous ont menées non seulement à soutenir, mais également à défendre, cette initiative, et bien entendu féliciter Elena Valenciano pour son travail et la capacité à parvenir à un consensus dont elle fait preuve.
Je souhaite également saluer la présence et l'intérêt exprimé par M. Borg, ainsi que la présence de M. Mattisen, mais dans le même temps je regrette que les deux premiers sièges, appartenant au Conseil, soient vides.
Le second point que j'estime important, qui a déjà été mentionné, mais que je souhaite répéter, est le besoin d'une transparence accrue dans ce type de mécanisme, qui requiert le renforcement de la participation du Parlement.
Nous avons mentionné à de nombreuses reprises que nous sommes totalement surpris, et c'est le moins qu'on puisse dire, des éléments qui font défaut à ces débats, non seulement en termes de participation, mais également en termes d'informations dont nous avons souvent besoin.
La gauche était principalement concernée par le droit au logement, au revenu, aux infrastructures, à la codécision, à un environnement sain, à la paix et à la libération de l'occupation territoriale - et pas seulement pour ceux qui jouissent déjà de ces droits, mais surtout pour tous ceux qui ne sont pas encore, ou pas suffisamment, en mesure d'exercer ces droits.
Les lacunes qu'ils identifient sont dans l'ensemble correctes, mais la formulation et les suppressions qu'ils proposent donnent l'impression qu'il n'est pas question de trouver des solutions, mais de nous résigner au manque de résultats.
Le dialogue est un point de départ primordial, mais dans ce dialogue, nous devons même être prêts à risquer un avantage économique afin de parler courageusement et honnêtement.
Sur la question des relations commerciales, lorsqu'on insiste pour qu'un gouvernement améliore sa politique en matière de droits de l'homme, nous devons être disposés à agir de manière décisive, mais tout en veillant à ce que de telles actions n'aggravent pas la situation des pauvres dans le pays.
J'apprécie la manière critique mais également constructive des défis rencontrés par l'articulation des dialogues sur les droits de l'homme quant à la perspective globale et la coopération interinstitutionnelle et abordés par le rapporteur.
Madame la Présidente, cet excellent rapport de Madame Valenciano Martinez-Orozco rassemble, de façon complète, l'analyse du Parlement en matière de dialogue potentiel, mais potentiel seulement, des droits de l'homme au sein de l'UE.
En ma qualité de rapporteur du Conseil de l'Europe, je pense clairement qu'il faut d'abord se concentrer sur les grands États, mais dans le même temps nous sommes résolus à traiter le cas des petits États; alors que les mêmes normes doivent s'appliquer à tous.
Ils comprennent les droits des femmes, comme nous l'avons dit, et les droits des enfants, mais également les droits des handicapés, des malades, des personnes âgées, de tous.
Nous sommes manifestement dans une communauté européenne de valeurs et l'Union européenne doit pratiquer ce que nous prêchons et défendre les droits de l'homme et les valeurs humaines partout, au sein de l'Union, mais également dans nos relations avec les pays tiers et en développement.
(ES) Madame la Présidente, au cours de la seconde moitié du XXe siècle, et notamment de ces trois dernières décennies, la démocratie et le respect des droits de l'homme ont accompli d'énormes progrès, mais il reste encore beaucoup à faire.
Madame la Présidente, dans un monde où la démocratie et les droits de l'homme ne vont pas toujours de soi - parmi nos membres et parfois dans certains pays qui ne sont certes pas membres de l'UE mais font partie de notre Europe - les relations de l'UE avec le reste du monde revêtent encore plus d'importance.
Il illustre certaines des difficultés qui apparaissent lorsqu'on est confronté à différentes formulations et approches des droits de l'homme, mais je continue de penser que ce rapport aurait dû être plus critique quant à notre attitude à l'égard de la Chine et de la Russie, par exemple.
S'il nous appartient d'être plus critique à l'égard de pays qui ne respectent pas les droits de l'homme et qui ne sont pas démocratiques, il est absolument crucial que nous critiquions les pays qui se considèrent comme des démocraties - non seulement dans l'intérêt de notre propre crédibilité mais également dans celui de toutes les personnes qui vivent dans ces pays et qui n'ont même pas la possibilité d'exprimer leurs critiques.
Madame la Présidente, à cette heure tardive, beaucoup de choses ont été dites, mais je tiens à féliciter, évidemment, Elena Valenciano pour ce rapport.
Les membres de l'Union se sont engagés pour une position commune en faveur de la réconciliation nationale, de la démocratie et des droits de l'homme, mais en pratique, les États européens sont divisés, d'où une position faible et inefficace qui ne produit aucun effet sur le régime birman.
On ne se concentre que sur l'aide humanitaire, ce qui est indispensable bien sûr, mais pas suffisant.
J'approuve ainsi la question fondamentale, mais il faut que nous étudiions la question de la méthode.
Dans le cas contraire, nous devrions nous plier à la volonté de certains dictateurs, ce qui donnerait un signal non pas de bonne volonté mais de notre manque de poids politique et de pouvoir de négociation.
Pour prendre l'exemple de la Chine, nous protestons à juste titre contre la violation des droits de l'homme ou la restriction de la liberté de religion mais nous ne mentionnons jamais le fait que 700 millions de villageois n'ont ni sécurité sociale ni pension.
L'UE et la Russie sont unies par des oléoducs et des gazoducs, mais le dialogue sur les droits de l'homme en Russie ne peut être assoupli en raison d'intérêts énergétiques et mercantiles.
Il était excessivement long et répétitif, mais il aborde un sujet important.
Néanmoins, les abus en matière de droits de l'homme à travers le monde n'ont jamais reçu autant d'attention qu'aujourd'hui, mais paradoxalement, cela n'a rien changé dans bon nombre de pays où les pires abus sont perpétrés.
L'UE joue un rôle important en ce qu'elle encourage l'État de droit et le respect des droits de l'homme, mais son habitude qui consiste à bafouer ses propres règles n'incite pas les pires régimes à changer les leurs.
Nous avons récemment recensé les retards relatifs aux Objectifs de développement du millénaire dont les femmes forment un groupe cible mais également des facteurs essentiels de l'accélération du processus.
Il est non seulement primordial d'aborder ce sujet mais également de laisser les femmes s'exprimer afin d'améliorer le climat politique, le processus de paix et de réduire la corruption dans le monde entier.
(PL) Madame la Présidente, j'entends apporter tout mon soutien au rapport qui vient d'être présenté, notamment parce qu'il fait écho à l'un des problèmes les plus urgents auquel font face non seulement l'Union européenne mais également le monde entier.
Nous avons pu lire de temps à autre que le Parlement européen avait émis des exigences sur un point précis ou avait déploré certains faits, mais pensons-nous aux conséquences qui en découlent?
Paradoxalement, le système de gestion a été le seul à ne pas faire fondamentalement partie des réformes majeures de 2002 et, à cause de cela, la Commission doit résoudre les problèmes ici et là, faisant face à des rejets non durables, inventant des mesures de contrôle au jour le jour et établissant des plans de redressement, mais sans s'attaquer au fond de la question: l'établissement d'un cadre cohérent et moderne pour le modèle de gestion des pêcheries.
Il est évident que nous ne critiquons pas l'intention de la Commission d'imposer un nouveau modèle de gestion, mais son incapacité à nous expliquer comment il entend surmonter les difficultés relatives à sa mise en œuvre et éviter les pièges relatifs à la formulation proprement dite du rendement maximal durable.
Cependant, ceci ne devrait pas être perçu comme une compensation dans la mesure où l'industrie halieutique sera l'ultime bénéficiaire de cette nouvelle politique mais cela devra s'entendre comme une prime financière lui permettant d'opérer la transition.
La Commission européenne a sans conteste accompli un travail considérable dans le cadre de ces huit objectifs, mais je souhaite rappeler au commissaire que nous ne sommes qu'en 2007 et que ces objectifs ont été fixés pour 2015 lors d'un sommet qui s'est déroulé en 2002.
Nous ne pouvons pas simplement baser nos actions sur l'application aveugle de ce concept, mais nous devons essayer d'en améliorer l'efficacité, vérifier à quels niveaux celui-ci est et n'est pas efficace et j'estime sincèrement que cette communication a accompli cela; il faut que nous utilisions tous les moyens supplémentaires à disposition pour aller de l'avant.
Il contenait des plans, des plans et des propositions de plans mais peu de mesures concrètes.
La politique économique de l'UE a comme objectif général une inflation faible. Il s'agit d'un instrument extrêmement imprécis, mais il n'a pas fait l'objet d'autant de critiques.
Les erreurs de la Commission relèvent simplement de son péché habituel, technocratique, mais pas du crime stratégique.
On peut inventer des indicateurs, une espèce de rendement maximal durable, mais si le voisin pêche plus, le fait de pêcher moins n'améliore pas l'état des stocks.
Les pêcheurs le clament depuis des années, mais jusqu'à présent, la Commission a fait la sourde oreille - tout autant que Monsieur Davies, semble-t-il, qui réclame davantage d'échecs.
Nous voulons tous une pêche durable, mais cela signifie également la viabilité des pêcheurs.
Madame la Présidente, au cours des années passées, je n'ai pas toujours été en accord avec Madame Fraga Estévez, mais j'approuve la majorité du contenu de ce rapport.
Ils exigent que cette réglementation soit non seulement annulée, mais également qu'une commission indépendante spéciale soit mise en place sous les auspices du Parlement européen afin d'investiguer et d'expliquer les principes et méthodes de recensement de nombre de poissons dans la mer Baltique depuis l'élargissement de l'Union en 2004, et de prendre la mesure des irrégularités.
Troisièmement, le choix opéré par le passé d'opter pour une harmonisation minimale permettant aux États membres de conserver des dispositions nationales spécifiques a maintenu une fragmentation de l'environnement juridique, si bien que les règles en vigueur fixent un socle minimum européen mais ne définissent pas une règle du jeu unique.
Les modalités pour le calcul de la période de rétractation seront harmonisées puisque, actuellement, le délai de rétractation est par exemple de sept jours minimum pour les achats à distance, mais dans certains pays, comme l'Allemagne ou la Finlande, on a accordé un délai de 14 jours.
J'appelle la Commission à présenter études et propositions juridiques précises dans les mois à venir, mais dès à présent, je dis clairement que les actions de groupe à l'européenne se distingueront des class actions américaines, dont la philosophie très proactive impliquant le démarchage agressif des consommateurs par des lawyers sans scrupules, et les modalités qui prévoient notamment l'octroi de dommages et intérêts punitifs à la charge des opérateurs, ne correspondent en rien à la culture judiciaire des pays européens.
À bien des égards, nous le constatons à l'ordre du jour, s'agissant d'une "meilleure réglementation", concept qui a été débattu dans cette Assemblée en début de semaine mais par ailleurs en termes de cohérence portant sur l'ensemble de la législation relative au marché intérieur ainsi que sur le droit civil et commercial dans son intégralité sans oublier le droit des contrats qui en est une partie intégrante.
C'est une bonne chose que les questions relatives aux consommateurs soient maintenant traitées par la même commission, mais il est peut-être regrettable que nous nous soyons éloignés de notre objectif en matière de marché intérieur ainsi que de droit civil et commercial.
En ce qui concerne les directives individuelles, je soutiens largement l'approche de l'harmonisation minimum, de même que les propos de Mme Patrie, mais ceci n'exclut en rien la possibilité que les domaines soient chacun réglementés de manière décisive, dans la mesure du possible.
au nom du PSE. - (DE) Monsieur le Président, j'aimerais également remercier tout particulièrement non seulement la commissaire Kuneva, qui nous a présenté un bon texte, mais également notre rapporteur, Mme Patrie, qui a réalisé un excellent travail et fait progresser ce dossier sur des points clés, de sorte que malgré les points contentieux soulevés au sein de notre commission, nous sommes de manière générale sur la voie d'une bonne législation.
Il s'agit des aspects horizontaux, de l'harmonisation complète dans la mesure du possible, par exemple concernant la définition du consommateur ou celle de l'entreprise, mais il s'agit également de la mise en œuvre des traités de l'Union européenne, qui permettent aux États membres de conserver ou d'introduire une norme de loi supérieure, s'ils jugent bon de le faire.
Nous voulons des actions collectives qui permettent à nos citoyens de revendiquer leurs droits mais respectent les traditions et la culture que nous connaissons au sein de l'Union européenne.
Je pense par ailleurs que non seulement le droit de la consommation doit être lié au droit civil et commercial, mais que des mesures doivent aussi être prises afin de limiter la pénétration sur le marché de produits et services de piètre qualité.
Le Livre vert explique comment un meilleur cadre réglementaire renforcera les échanges entre pays, mais la priorité absolue d'un cadre réglementaire destiné aux consommateurs reste de renforcer les droits des consommateurs.
Je pense qu'une révision de l'acquis communautaire dans le domaine de la protection des consommateurs s'impose, non seulement en raison de l'évolution du marché européen et de la relation entre fabricants et consommateurs, mais aussi en raison des problèmes survenus suite à l'élargissement de l'Union européenne.
Après tout, la stratégie européenne offre non seulement une valeur ajoutée grâce à un niveau élevé de protection des consommateurs, mais elle permet aussi, dans une mesure non négligeable, à ces consommateurs de bénéficier de tous les avantages du marché intérieur.
Le fait est que nous avons des lois dans nos codes, mais les États membres ne font pas preuve d'engagement suffisant pour les transposer.
Les entreprises et les autorités nationales sensibilisent davantage le public en matière de sécurité des produits mais, Commissaire, il faut renforcer notre action.
Nous avons une directive sur la sécurité générale des produits, nous avons une directive sur la sécurité des jouets mais nous devons faire avancer la mise en application et les mesures prises pour empêcher ou limiter la vente ou l'utilisation de produits dangereux.
Nous devons non seulement préserver ces droits dans la législation actuelle, y compris dans le domaine des services financiers, mais aussi les améliorer dans les cas qui ne sont pas suffisamment couverts, comme les télécommunications et l'énergie.
Je regrette que nous ne puissions la rencontrer souvent, mais ce rapport fait preuve de son engagement dans ce domaine.
Ils ne sont pas à l'ordre du jour mais nous aurons l'occasion d'en discuter avec la membre de la Commission lors de la prochaine réunion de la Commission qui aura lieu la semaine prochaine.
Si nous garantissons une bonne protection du consommateur mais dissuadons les entreprises de pénétrer ces marchés, nous n'avantageons pas le consommateur.
Cette proposition a hélas été rejetée lors du vote en commission, mais le groupe socialiste du Parlement européen vient de la soumettre à nouveau, afin que nous puissions la mettre aux voix en plénière.
Ce sont là de doux rêves, mais nous devons à présent agir de manière sensée.
La proposition de "drapeau bleu" pour le consommateur européen, pour l'acheteur, peut sembler intéressante, mais je pense qu'il serait bien évidemment plus important encore et plus avisé pour le marché intérieur d'orienter les États membres sur la voie de l'homogénéité dans leur législation nationale.
Rappelons que les priorités de la présidence portugaise de l'UE relatives à la politique liée aux consommateurs englobent non seulement la révision de la directive sur la multipropriété, mais aussi la révision de l'acquis dans le domaine de la protection des consommateurs, examiné ici aujourd'hui, en plus de la stratégie communautaire en matière de politique relative aux consommateurs jusqu'en 2013 et le cadre commun de référence sur le droit contractuel européen.
Mesdames et Messieurs, ce que nous nous efforçons en réalité de créer est un véritable marché intérieur pour les consommateurs et nous tentons également surmonter la méfiance des consommateurs européens envers les échanges transnationaux, particulièrement mais pas exclusivement au sein de l'Union européenne.
Mais il s'est avéré à plusieurs reprises que les faiblesses existantes ne sont pas liées au cadre juridique européen, mais à sa non mise en œuvre ou à sa transposition inadéquate ou inadaptée dans la législation nationale.
Ces différences ne se superposent pas à la traditionnelle division anciens États membres/nouveaux États membres, mais elles sont liées aux traditions et pratiques locales.
Vous tentez de contacter quelqu'un dans le magasin mais n'obtenez pas de réponse électronique.
Je sais que cela ne paraît pas très intéressant mais que prévoit la disposition "vente de bien de consommation et garanties"? En réalité, elle indique tout simplement que vous êtes remboursé ou vous pouvez échanger le produit dans les deux ans, si le contrat que vous avez passé avec le vendeur ne remplit pas les conditions.
La directive relative à la vente à distance n'a pas l'air très bien non plus mais elle indique, en fait, que si vous achetez un article sur l'internet, par exemple en Allemagne et que, au moment où vous le recevez il ne correspond pas à ce que vous vouliez, vous pouvez renvoyer le produit dans les sept jours et l'article vous est remboursé.
Je suis d'accord avec la phrase qui suit, mais je fais un peu le "test de la belle-mère" ici. Que pensez-vous que ma belle-mère dirait en lisant ceci dans l'exposé des motifs du rapport:
Mon troisième et dernier point est le suivant: je pense que le rapport est un rapport de qualité mais j'estime que nous pourrions l'améliorer.
Je pense qu'il s'agit d'un bon départ mais nous pouvons aller plus loin.
Je rappelle évidemment l'adoption d'une directive sur le commerce électronique en juin 2000, mais nous devons également rappeler que sept années ont passé depuis lors.
Ne vous méprenez pas, mais sept années représentent une éternité quand on sait que cette pratique est née il y a à peine 15 ans environ.
Cela suppose une législation horizontale mais aussi des législations sectorielles.
Je pense que notre rapporteur de la commission économique et monétaire, M. Sánchez Presedo, en dira un mot, mais dans ce domaine aussi, je crois que nous devons progresser.
Personne, jamais, en Europe n'a imaginé que nous ne voulions importer le modèle américain, mais il y a une marge entre la situation qui existe aujourd'hui dans le marché intérieur de l'Union européenne et la situation américaine et je vous fais confiance, Madame la Commissaire, pour le faire dans une intelligence européenne.
Les définitions claires du consommateur et du professionnel que propose le rapport sont importantes mais, prenons garde à ne pas introduire la confusion: dans le domaine des services financiers, par exemple, l'idée que l'on puisse réserver certains produits à des professionnels est une illusion permettant de diminuer les garanties offertes aux consommateurs.
Alors, ayons cette définition mais n'en faisons pas l'alpha et l'oméga de la protection des consommateurs!
Il y a donc, dans cette Assemblée, une marge entre ce que nous disons et ce que nous faisons, mais ce rapport constitue une très bonne avancée initiale en termes d'amélioration de la protection du consommateur.
En premier lieu, pour ce qui est de l'étendue de la révision: je suis en faveur d'une révision plus ample en matière d'acquis, mais nous avons déjà indiqué que la Commission s'accorde à dire que cela devrait être limité, en principe, aux huit directives couvertes par le Livre vert.
Je suis totalement d'avis, s'agissant des moyens dont disposent les consommateurs européens, qu'il est très important d'aborder cette question, mais cela ne rentre pas vraiment dans le cadre de la révision.
En temps normal, en tant que femme politique et en qualité de membre de la Commission chargée de la protection du consommateur, je suis très ambitieuse mais je ne pense pas que nous puissions inclure la directive relative au e-commerce dans l'agenda de cette révision à l'heure actuelle.
Je me réjouis de travailler sur cette question afin de prendre la mesure de ce qu'est l'expérience, séminaire après séminaire, mais je suis persuadée que le Livre vert est un test.
Je pense qu'il s'agit de l'une des possibilités nous permettant de mettre en place des moyens importants dès maintenant afin de susciter la prise de conscience, mais la Commission lancera un processus par lequel elle réunira des informations afin de déterminer si les consommateurs sont lésés faute de protection suffisante en matière de contenu numérique et de logiciel.
La Commission estime qu'une réflexion doit être menée à l'avenir mais prend note du soutien en la matière que bon nombre de parties prenantes à cette consultation ont manifesté.
J'ouvrirai mon blog en insérant un message destiné aux citoyens les invitant à ne pas utiliser un tel service. Je leur demanderai de se méfier des méthodes frauduleuses utilisées par l'European City Guide, mais la mise en œuvre d'une éventuelle protection relève des États membres.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je m'excuse d'insister sur ce point, mais j'aimerais faire référence à la règle en vertu duquel vous êtes le représentant de cette Assemblée et aux règles sur la propriété dans les relations entre les institutions européennes.
(DE) Merci, Monsieur Tajani, mais nous aimerions clore ce sujet pour l'instant.
Il devient urgent, à mon avis, que l'Union européenne engage, dès à présent, une politique européenne de l'eau, non pas seulement au niveau de la qualité, mais également au niveau de la qualité.
Il ne fait aucun doute également que ces conséquences néfastes se font sentir à la fois dans les pays directement touchés, mais aussi dans les pays voisins.
Je voterai en faveur d'une résolution conjointe mais j'espère que cela sera le début d'un processus visant à résoudre ce problème; je souhaite par ailleurs que dans les années à venir nous ne regrettions pas notre manque d'engagement lorsque l'occasion nous était donnée d'agir.
- (NL) Monsieur le Président, le Parlement peut bien apporter son plein soutien à la politique des droits de l'homme de l'Europe officielle, mais la réalité est que les clauses des droits de l'homme présentes dans les accords conclus avec nombre de pays arabes et africains restent souvent lettre morte et il n'existe aucune politique active et cohérente en matière de droits de l'homme.
par écrit. - (PT) Il est absolument crucial de promouvoir l'universalité et l'indivisibilité des droits de l'homme, au sens non seulement des droits civils et politiques, mais également des droits sociaux, environnementaux, économiques et culturels".
(PL) Monsieur le Président, je tenais tout simplement à déclarer que lors du vote électronique sur le rapport Patrie, j'ai tenté à deux reprises de voter en faveur d'un amendement, mais mon appareil n'a malheureusement pas fonctionné.
Ce pays est souvent qualifié de paradis pour touristes, mais il est loin d'être un paradis pour les gens qui y vivent.
Mais le Général a supprimé toutes les tentatives de démocratisation et la secrétaire générale du parti, Aung San Suu Kyi a non seulement été empêchée de former un gouvernement, mais a également été assignée à résidence surveillée, malgré l'indignation internationale.
Elles surviennent souvent aussi dans les pays en développement qui ne sont peut-être pas particulièrement riches, mais qui sont en processus de développement, comme la Russie.
Ils étaient certes gouvernés par les puissances coloniales, mais les liens criminels entre les grandes entités financières étrangères et les régimes locaux étaient moins courants.
Non seulement les manifestants furent frappés violemment par la police, mais de nombreuses arrestations eurent lieu et les membres du mouvement Génération Étudiants 88 furent à nouveau emprisonnés.
La persécution est monnaie courante, non seulement envers les militants pro-démocratie, mais aussi envers le reste de la population, dont 30 % vivent au bord de la pauvreté.
Lorsque nous avons discuté de la Birmanie au sein du groupe PPE-DE hier, nous en sommes arrivés à la conclusion que la motion de résolution était très bonne, mais que la situation en Birmanie était très mauvaise.
Le problème de ce monde, ce n'est pas que la démocratie doit être gagnée au fil de l'épée, mais qu'elle est supprimée au fil de l'épée.
Lorsque le processus électoral a été suspendu en janvier, je pense que la plupart d'entre nous espéraient qu'il s'agirait d'une question de semaines avant que les élections puissent se dérouler; mais les semaines se sont transformées en mois, et les mois sont maintenant devenus des années avant qu'un nouveau gouvernement démocratiquement élu puisse être mis en place.
auteur. - (EN) Monsieur le Président, le Bengladesh a une surface à peu près équivalente à celle de la Grèce mais sa population représente pratiquement deux fois celle de l'Allemagne.
Cela est vrai, mais nous avons suffisamment choisi nos alliés et partenaires et avons apporté notre secours pour que de tels pays puissent retrouver la prospérité, leur niveau de démocratie et le respect de l'ordre public.
En toute honnêteté, l'Union européenne a tenté d'améliorer les choses au Bengladesh, mais a-t-elle suffisamment essayé?
Cependant, de mon point de vue, c'est que nous sommes loin de faire ce qui est nécessaire; il faut revoir rapidement notre politique relative au Bengladesh, ne pas exclure la mise en œuvre de sanctions, mais au contraire avertir de manière stricte les pays voisins tels le Pakistan et l'Inde pour qu'ils résistent à la tentation de s'ingérer dans les affaires internes du Bengladesh.
Le Bengladesh est un grand pays stratégique dans le sud-est asiatique, et une fois encore, il est regrettable qu'il ait été au cœur des informations en août, en raison de la manifestation étudiante et de l'arrestation de trois anciens Premiers ministres qui tentaient de vaincre la corruption mais qui, malheureusement et de manière subversive, donnaient l'impression qu'ils voulaient réprimer les classes politiques démocratiques, bien que sévèrement divisées.
Tout le monde s'intéresse à la politique et à l'économie, mais lorsqu'il s'agit de donner une dimension humaine à la politique et à l'économie, de sorte qu'il ne soit pas davantage fait de mal aux personnes humbles et ordinaires, nous nous avérons inutiles.
J'aimerais souligner que la persécution religieuse est généralement, mais pas systématiquement, dirigée contre les chrétiens, notamment les catholiques.
Certaines personnes de l'ancien régime, parmi la classe dirigeante, ont pris des terres, mais lorsque le gouvernement a tenté de les reprendre, des millions de pauvres, paysans et habitants des taudis, ont été expulsés de chez eux, privés du lambeau d'espoir de survie que leur procurait cette petite parcelle de terre.
Nous savons tous que les avocats fabriquent des bombes mais pas des bombes nucléaires!
Ces questions méritent réponses. Et de par mon expérience au sein de cette Assemblée, je sais que je n'obtiendrai aucune réponse et nos citoyens devront probablement se résigner à croire que ce n'est pas la règle de droit qui prévaut mais l'argent en ce qu'il règle le droit.
Nous avons donc pour responsabilité de veiller à ce que les prochaines élections aident non seulement à restaurer la démocratie mais également, point bien plus important, à restaurer la justice et l'État de droit.
Nous, Européens, avons une responsabilité à cet égard, mais j'estime néanmoins que les questions soulevées ici sont justifiées.
Je reconnais la nécessité de ces tribunaux, mais s'ils sont mis en place, il faut en assurer le financement dès le départ.
Je ne suis pas certain que l'ordre de vote l'excluait en ce sens, mais à mon avis, cet aspect aurait dû être abordé en premier, avant le vote en division.
Je pense que les gens l'auront sur leurs listes de vote, mais dans le cas contraire, il indique "invite la Commission à assurer un financement continu pour les activités centrales et annexes du Tribunal spécial dans le cadre des programmes nationaux à venir avec la Sierra Léone ; invite les autorités de la Sierra Léone à envisager une justice de transition ainsi qu'une indépendance de la justice comme étant une priorité".
(FR) C'est une remarque fondée, mais comme il n'y a que trois personnages, nous aurons des difficultés à respecter la parité.
Il a invité Anatoly Shcharansky et Elena Bonner, la veuve de Sakharov, au Parlement européen, non pas une seule fois mais en plusieurs occasions.
(DE) M. Claeys, j'ai entendu parler de la situation que vous évoquez, mais je ne peux me prononcer sur le fond des faits que vous rapportez.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, cette Assemblée, comme vous l'avez si justement dit, s'est déjà prononcée sur la situation en Birmanie en plusieurs occasions, mais ce qui se passe aujourd'hui ne s'est pas produit en 1988.
Cela ne veut pas vraiment dire que nous nous sommes déjà mis d'accord mais que, si nous parvenons à nous entendre, la résolution sera déposée lors de la prochaine période de session.
Il a déjà été signalé que le chef de l'opposition, qui est assigné à résidence depuis de nombreuses années, s'est vu attribuer notre Prix Sakharov mais qu'il ne l'a pas encore reçu.
Je propose de commencer l'heure des questions non pas à 17 h 30 mais à 18 heures pour avoir plus de temps à consacrer au débat, tout en allouant la durée habituelle d'une heure et demi à l'heure des questions, qui aura ainsi lieu de 18 heures à 19 h 30.
J'aimerais simplement reprendre les termes qu'il a employés le 31 décembre: "Le Parlement européen peut censurer la Commission, provoquer sa démission, rejeter le budget, voter pour un budget différent du budget proposé par le Conseil, mais le Parlement européen doit, surtout, transmettre ses avis au Conseil.
Nous avons déjà connu ce type de tentative éhontée d'exercer des pressions, non pas seulement en ce qui concerne le peuple tibétain, mais aussi les droits de l'homme en général.
Donc, heureusement, ce n'est pas la Pologne qui a parlé ici, ni le citoyen polonais, mais des hommes dangereux, qui, avec ce discours dangereux, seraient prêts à refaire ce qui s'est passé à Dachau.
Cette résolution ne reflète pas un esprit européen, elle ne reflète pas un esprit de réconciliation et de compréhension, mais dit plutôt que les décrets qui sont entrés en vigueur après la Seconde Guerre mondiale, les décrets Beneš, restent d'application aujourd'hui.
Je tiens à souligner que, en tant que Parlement européen - j'ai déjà écrit au Président à cet égard -, nous devrions faire clairement comprendre que ce n'est pas cet esprit qui devrait nous inspirer en Europe, mais que nous devons œuvrer ensemble à la construction de l'Europe, à la construction de notre avenir commun.
(DE) Monsieur le Président, je préférerais ne pas aborder ce sujet, mais j'ai une demande à faire à tous les députés participants, que ce soit M. Ferber ou M. Maňka, qui est membre de mon groupe.
Je suis d'avis que nous ne devrions pas commencer à interpréter le texte - je n'ai d'ailleurs pas trouvé les termes que vous avez utilisés dans le texte - mais que nous devrions plutôt suivre une démarche différente. Au lieu d'alimenter les tensions avec des débats controversés, le Parlement européen pourrait décider de suivre une démarche différente et appliquer les procédures de règlement des différends que nous utilisons dans le cadre de nos propres travaux.
Ils sont assistés par le gouvernement et de nombreux volontaires, mais l'ampleur des dégâts est telle que nous comptons aussi, à juste titre, sur la solidarité de l'Union européenne.
C'était déjà une honte à l'époque, mais cela est particulièrement honteux qu'au 21e siècle, 60 ans après les événements, un État membre de l'Union européenne dépose cette résolution et la réaffirme.
Son but est de protéger la Hongrie contre les attaques des pays voisins, mais ses représentants affirment qu'ils ne renonceront jamais à leur revendication exigeant que tous les Hongrois soient réunis dans un même État.
Le message que je souhaite vous faire passer à vous tous, c'est que l'on ne répond pas au nationalisme par plus de nationalisme, mais en le condamnant, et surtout en condamnant et en luttant contre notre propre nationalisme.
Il me semble que sauver ce lieu de travail serait une action honorable non pas seulement pour les Polonais, mais aussi pour l'Union européenne.
Les hôpitaux, par exemple, ont des médicaments mais pas de pièces de rechange pour leurs équipements.
Non pas qu'une relation substantielle avec la Russie soit une mauvaise chose en soi, mais plus elle gagne en importance, plus elle tend à être déséquilibrée.
(SL) Monsieur le Président, j'ai en plusieurs occasions attiré l'attention sur les minorités slovènes vivant en Italie et en Autriche mais, cette fois, je me réjouis des mesures prises l'an passé par le gouvernement italien en vue de l'application d'une loi destinée à protéger la minorité slovène, notamment par la création d'une liste de 32 municipalités dans la région de Frioul-Vénétie Julienne et une aide à la construction d'une école slovène à San Pietro al Natisone et Slavia Veneta.
Le secteur de l'énergie ne peut plus être considéré uniquement comme un élément technique de notre quotidien, mais doit être envisagé comme un partenaire dans la résolution des problèmes d'environnement, de climat et de sécurité d'approvisionnement.
Ces mesures ne sont pas destinées à limiter les importations de biocarburants, mais les normes doivent s'appliquer de la même manière aux biocarburants produits à l'intérieur de nos frontières et à ceux qui sont importés.
Nous nous réjouissons également de la proposition de la Commission visant à promouvoir les biocarburants et autres carburants renouvelables dans le secteur des transports, et invitons la Commission et les États membres à intensifier leurs efforts de développement des biocarburants de deuxième génération afin d'éviter les fortes tensions provoquées par la pénurie de matières premières, étant toutefois entendu que cette pénurie n'est pas imputable au développement des biocarburants, mais à un certain nombre de différents facteurs, dont la politique agricole commune.
Le secteur européen de l'énergie n'est pas seulement affecté par des tiers, mais aussi par nos propres erreurs, qu'il ne faut pas oublier.
J'espère sincèrement que pour réaliser ces objectifs ambitieux, la Commission européenne proposera d'instaurer des instruments de soutien appropriés non pas seulement au niveau de l'Union européenne, mais aussi dans les États membres.
J'aimerais attirer votre attention sur la production de biocarburants, qui non seulement augmente la quantité d'énergies renouvelables utilisées, mais implique aussi que les ressources agricoles ne servent pas exclusivement à produire des aliments et réduit ainsi la surproduction.
La Lettonie, la Suède, la Finlande et l'Autriche sont les seuls pays à dépasser cet objectif aujourd'hui, mais ils n'échappent pas à la directive: bien au contraire, des objectifs encore plus élevés leur sont fixés.
Cela signifie que la biomasse doit non seulement être produite de manière durable, mais aussi brûlée de manière durable.
Monsieur le Président, vous ne verrez pas d'inconvénient à ce que je vous rappelle que nous venons d'un parti qui pense "vert" mais vote "bleu", ce qui m'amène à la déclaration générale suivante: nous sommes tous favorables aux énergies renouvelables comme principe général.
J'aimerais que l'on réfléchisse un peu au dilemme que posent les systèmes hydrauliques et marémoteurs à grande échelle, ou le changement majeur dans les cultures pour biomasse-énergie, car chacun présente des avantages, mais implique également des effets sur l'environnement et des coûts.
Par exemple, dans la région que je représente, la proposition sur l'énergie marémotrice de la Severn a un énorme potentiel en terme de production d'énergie, mais également un coût considérable.
Enfin, n'oublions pas l'énorme potentiel qu'offre l'efficacité énergétique; mais laissons cela pour un autre débat.
Premièrement, nous avons de bonnes directives, notamment sur l'électricité, mais aussi sur les biocarburants.
Notre but n'est pas d'atteindre l'objectif fixé en termes de part des énergies renouvelables, mais de faire baisser les émissions et d'amoindrir la dépendance à l'égard des autres ressources.
Je dis donc "oui" aux énergies renouvelables, mais "non" à une attaque militante sans débat ni argument factuel.
Certes, la lutte contre le changement climatique est un énorme défi, mais elle offre également de grandes opportunités.
Cela réduit notre dépendance à l'égard de pays tiers, met fin au monopole des géants de l'énergie et est source non seulement de grande innovation mais aussi d'emplois, en en créant près d'un million.
Évidemment, tout cela est très bien, Mesdames et Messieurs, mais il faut aussi une bonne politique.
Nous en avons de bons mais aussi des mauvais.
Si l'on tient compte de ces trois facteurs dans chacun des débats correspondants, on ne tarde pas à réaliser que les énergies renouvelables ont naturellement un rôle à jouer, et probablement un rôle important, dans la future palette énergétique, mais que ce secteur ne peut résoudre à lui seul le problème des approvisionnements énergétiques en termes de formation des prix, d'impact environnemental ou de sécurité d'approvisionnement.
Cela ne revient pas à dire non à ces énergies renouvelables, mais suppose un débat différencié et une réponse différenciée car, en définitive, une politique énergétique sensée ne doit pas faire naître des attentes qu'elle ne peut satisfaire, mais susciter des attentes auxquelles elle peut ensuite répondre petit à petit.
Elles ne résoudront pas les problèmes de l'Europe à elles seules, mais il est très important de suivre la bonne direction.
Nous avions du mal à y croire, mais il est ensuite apparu qu'ils voulaient parler d'une petite plaque très simple capable de chauffer une carafe d'eau en une demi-heure.
Leur importance pour le développement social est mise an avant par les politiques que nous sommes, par les économistes, les scientifiques et les ingénieurs électriciens, mais aussi par les propriétaires immobiliers qui ne sont pas spécialement concernés professionnellement par la production d'énergie ou la protection de l'environnement.
Premièrement, les énergies renouvelables ne sont pas incompatibles avec les autres sources d'énergie qui peuvent contribuer à stabiliser l'offre, mais elles doivent être l'option privilégiée.
Je sais que cela est interdit, mais je trouve cela vraiment très amusant, alors ce devrait être autorisé.
Il est très important, bien sûr, que nous considérions nos objectifs nationaux, mais d'un point de vue global il convient d'adopter une perspective commune.
Je ne suis pas sûr à 100 % que nous les atteindrons un jour, surtout en ce qui concerne les énergies renouvelables, mais cependant c'est un objectif honorable.
Bien, essayons de nous en satisfaire, mais étudiez tout de même cela avec attention.
Nous devons garantir la sécurité de la production, mais nous ne pouvons attendre des consommateurs qu'ils paient le prix fort.
Là aussi, il est grand temps que nous passions à la vitesse supérieure, non pas seulement en matière de recherche et de développement, mais également sur le plan des incitations fiscales.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les députés, l'approvisionnement énergétique devient un défi de plus en plus sérieux, pas seulement pour l'Union européenne mais pour le monde entier.
Par ailleurs, l'utilisation de matières premières renouvelables peut contribuer de manière significative au développement économique des zones rurales compte tenu de son impact positif non seulement sur l'affectation des sols en cas de rotation normale des cultures mais aussi, en particulier, sur l'emploi et la création de nouveaux emplois dans les zones rurales.
Une politique énergétique décentralisée, associée à des programmes de recherche et à des campagnes visant à changer les habitudes de consommation, pourrait produire des résultats tangibles non seulement en termes d'utilisation des sources d'énergie renouvelables, mais aussi en termes d'emploi et de développement régional.
Les États membres sont tenus de créer un environnement juridique qui non seulement permette d'améliorer l'efficacité énergétique et l'utilisation des sources d'énergie renouvelables, mais qui offre également tout le soutien économique possible pour favoriser les initiatives de développement local et régional.
Les nouveaux États membres respectent leurs engagements de Kyoto, mais leurs quotas d'émission sont considérablement réduits.
Et ce ne sont pas des subventions que nous préconisons, mais bien des aides à l'investissement, car 20 % de la consommation finale d'énergie, ce n'est pas 100 %, ce n'est pas 50 %: c'est seulement un cinquième, et il faut que cette technologie soit mise en œuvre.
La production va augmenter, mais cela ne signifie pas que les prix du pétrole ou de la nourriture baisseront aux niveaux que nous avons connus.
par écrit . - (SK) La situation actuelle en matière de production d'énergie et de changement climatique ne donne pas seulement lieu à des solutions positives mais aussi à des décisions hâtives, qui pourraient finir par avoir de nombreux effets négatifs.
Je ne veux pas dire par-là que je suis contre les sources d'énergie renouvelables, mais qu'il faut utiliser celles qui existent naturellement à des fins bien étudiées et dans des proportions qui leur permettent de se renouveler naturellement, sans chercher à en accroître artificiellement la production dans le but d'atteindre coûte que coûte des objectifs contraignants le plus vite possible.
Les conclusions varient selon la matière première et la technique de production mais, dans tous les cas, le reboisement d'une zone de culture donnée absorberait deux à neuf fois plus de carbone que la réduction des émissions obtenue par l'utilisation des biocarburants.
L'Union européenne a besoin d'une politique énergétique qui soit propice au développement économique et social, mais qui garantisse également la protection de l'environnement par des mesures efficaces de lutte contre le changement climatique.
En tant que rapporteur sur l'avancement de la législation communautaire concernant le développement des chemins de fer, je pourrais ne pas être particulièrement content mais, globalement, nous pouvons être satisfaits des résultats que nous avons obtenus en ce qui concerne les droits des voyageurs, et en particulier l'indemnisation en cas de retard d'un train et la certification européenne des conducteurs de train.
La majorité des députés a voté pour l'ouverture des réseaux pour les services ferroviaires nationaux, mais nous n'avons pas obtenu la majorité qualifiée requise de 393 voix ce jeudi-là.
J'ajouterais toutefois qu'il n'est pas seulement question des conducteurs de train, mais aussi de tous ceux qui sont chargés de la sécurité du transport ferroviaire.
Tout comme un avion ne peut pas décoller s'il n'y a pas assez d'hôtesses à bord, puisque celles-ci sont responsables de la sécurité des passagers en cas d'urgence, il nous faut des conducteurs, mais aussi d'autres personnels dans les trains.
Je ne veux pas parler du chef du wagon-restaurant, mais de personnels qui seraient responsables de la sécurité des voyageurs.
Cela veut dire que nous n'avons pas pris le TGV, mais bien l'omnibus.
Cela a été lent, mais au bout du compte, on arrive au terminus.
Je crois que nous le devons, d'abord, à la grande détermination, à la forte cohésion des parlementaires et, en particulier, de l'ensemble des groupes et des trois rapporteurs ici présents, mais aussi de tous ceux qui, rapporteurs fictifs compris, ont apporté leur pierre à l'édifice.
Je voudrais remercier son groupe, qui n'est pas toujours aussi ouvert à ces questions, mais qui, à ce sujet, a été particulièrement solidaire.
Cette Europe du rail, nous devons la faire par des directives de libéralisation sans doute, mais nous devons d'abord investir dans les réseaux, ce qui doit permettre l'interopérabilité technique.
Le deuxième point important à mes yeux est que nous avons opéré une distinction là où il fallait, c'est-à-dire non pas entre les trafics international et national, mais entre les trafics local et à longue distance. En d'autres termes, sur la base de données objectives pour un marché européen unique, nous avons établi qu'il fallait faire telles choses pour tels voyageurs et que nous ne pouvions pas le faire pour d'autres; nous opérons donc une distinction différente de celle qui existe entre le trafic national et le trafic international.
En effet, nous nous sommes heurtés à une grande résistance au Conseil, mais nous avons finalement réussi à orienter pas mal de choses dans la direction que nous souhaitions.
Les entreprises ferroviaires ne sont pas toujours les opérateurs les plus rapides, et cela n'est dans certains cas pas exclusivement dû à leur historique et à leur culture d'entreprise, mais aussi au fait qu'il est question ici de lourds investissements qui demandent du temps.
Je ne sais pas si nous aurions réussi au Conseil, mais c'est dommage que nous n'ayons pas fait tout ce qu'il y avait à faire à ce sujet.
Je suis conscient en effet que ce compromis, pour vous, aurait dû être plus ambitieux, mais il comporte deux avantages.
Cela nous permettra de développer une proposition plus ciblée sur ces personnels, mais vous avez bien fait de souligner l'extrême importance de ce problème de la certification des personnels de bord.
Avec le léger retard dû à mon arrivée en ligne directe de Chypre, je n'ai pas pu écouter les trois rapporteurs, mais je saisis ce qu'a dit M. Savary sur l'absolue nécessité de cette interopérabilité pour européaniser le ferroviaire.
Certes, ce paquet est imparfait, mais il a le grand mérite d'être là, d'exister et je ne saurais assez, Monsieur le Président, remercier tous les parlementaires qui ont contribué à cette adoption, qui marque pour nous aussi une étape nouvelle, sur laquelle je vais être personnellement très engagé et très vigilant.
Le conducteur était un fonctionnaire, mais pas le client, qui était subordonné.
C'est pourquoi je suis très satisfait même si, en tant que représentant d'un nouvel État membre, j'ai quelques inquiétudes: s'il y a un marché libre pour les conducteurs de train, il se peut alors qu'un flux de conducteurs quittent le pays, mais il est également possible que cela serve de stimulant.
Je comprends tout à fait ceux qui se battent pour conserver leurs anciens privilèges, mais cela n'est tout simplement pas la voie que nous, politiques, devons suivre.
Certes, personne n'est totalement satisfait - ni les rapporteurs, ni les entreprises, ni le Parlement, ni le Conseil -, mais les meilleurs compromis sont toujours ceux où aucune des parties ne peut se considérer gagnante à 100 %.
Je suis heureux que, selon le rapport de M. Jarzembowski, le transport ferroviaire international sera ouvert à la concurrence à partir de 2010 mais, même si de nouvelles mesures ont été prises pour le transport intérieur et même s'il y a au moins une procédure claire dans le cadre de laquelle la Commission doit procéder à une analyse, cette décision n'a pas été adoptée sans délai.
Depuis lors, non seulement la billetterie a fermé, mais il n'y a plus personne dans la gare, seulement un distributeur automatique de billets dans un coin lugubre.
Face aux voyageurs qui se plaignent du temps qu'ils perdent inutilement en achetant un autre billet une fois qu'ils ont passé la frontière, la Commission dit avoir présenté une bonne proposition mais que le Parlement européen l'a bloquée.
M. Jarzembowski a recommandé, pas seulement aujourd'hui, mais aussi dans les deux précédents paquets ferroviaires, une concurrence renforcée et l'entrée en jeu des forces du marché.
Cela commence par le transport international de fret, mais finit par englober tout le trafic ferroviaire, y compris le transport national de voyageurs.
La concurrence est sans doute bonne pour le commerce, mais vous pouvez nous oublier, nous nous occuperons de l'aspect économique de notre propre service.
Cette carte de réduction pour les familles nombreuses, pouvant aller de 50 à 75 % en fonction du nombre d'enfants, existe déjà dans un certain nombre de pays membres de l'Union, comme notamment la France, mais, curieusement, elle n'est pas reprise ni même envisagée dans ce règlement.
Pourtant, afin d'accroître le développement du transport des passagers par rail, cette mesure incitative en termes financiers, mais aussi sur le plan du temps de transport par rapport à la route, serait certainement un atout de poids dans le match qui oppose le rail à la route.
(PL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je ne sais pas si on utilise des dictons semblables dans d'autres pays mais, en Pologne, on dit que les chemins de fer sont un État dans un État, ou que personne n'a encore jamais remporté une bataille contre les chemins de fer.
Nous en sommes à la fin d'un très long processus qui, naturellement, a pour résultat un compromis qui ne satisfait pas tout le monde à 100 % mais qui ne rend pas non plus qui que ce soit insatisfait à 100 %.
Nous voulons tous que le transport ferroviaire ait un avenir prometteur, mais ne sommes pas d'accord sur les moyens de lui assurer un tel avenir.
Nous voulons ouvrir le marché du transport international de voyageurs et le rendre plus attractif, mais sans libéraliser complètement les services nationaux de transport de voyageurs.
Ouverture du marché rime avec cabotage, mais ce droit au cabotage peut être légèrement limité s'il compromet l'équilibre économique des contrats de service public.
Je sais qu'une majorité de mes collègues - mais pas une majorité qualifiée, il faut en convenir - s'est déclarée pour la libéralisation du transport national de voyageurs.
Il est également dommage que le transport intérieur à longue distance puisse bénéficier d'une dérogation à ce règlement pendant une période pouvant aller jusqu'à 15 ans, mais il est certain que d'ici deux ans, tous les voyageurs ferroviaires internationaux bénéficieront d'un certain nombre de droits fondamentaux et que certains États membres feront figure d'innovateurs en faisant un bon usage de la longue période transitoire.
Aujourd'hui, la situation de l'Union européenne est certainement meilleure de ce point de vue que la situation de l'Inde et de la Russie (j'en ai fait personnellement l'expérience), mais, en pratique, le contribuable européen ne peut toujours pas demander réparation en cas de dysfonctionnement du chemin de fer.
Nous avions pensé que le plus difficile aurait été l'ouverture des réseaux ferroviaires, mais c'est en fait l'aspect humain qui s'est révélé le plus complexe.
Ce qui est important, ce n'est pas simplement l'accord sur les conducteurs de train à proprement dit, mais le fait que M. Savary soit parvenu à établir de manière rapide et ferme les conditions nécessaires pour une formation et une certification communes des conducteurs de train.
Nous devons continuer, mais nous sommes convaincus d'avoir ouvert ce soir, avec le rapport Sterckx, des possibilités d'avancement prometteuses.
Le Parlement européen a remporté une grande victoire en obtenant que cette partie du paquet ferroviaire s'applique non pas seulement aux services internationaux mais aussi aux services intérieurs.
Monsieur le Président, il se peut que certains rapporteurs aient le sentiment d'avoir à tirer le meilleur parti d'un mauvais travail, ayant espéré obtenir bien plus, mais je crois que le résultat est louable à tous points de vue.
Il est bien que des règles supplémentaires concernant les services de transport à longue distance aient été rendues obligatoires mais, comme ces règles ne conviennent pas aux services de transport urbains et régionaux, il est bien que ces services bénéficient d'une dérogation et qu'il soit prévu qu'ils fassent l'objet de règles différentes.
Pas seulement avec le Conseil, mais aussi ici, au Parlement.
La libéralisation était la bonne voie à suivre pour le transport ferroviaire international, mais pas pour le transport ferroviaire national.
C'est une concurrence prudente, mais qui convient à ces réseaux complexes, je crois.
Cela contribuera non seulement à la mise en œuvre de la réforme du transport ferroviaire, mais créera aussi le type de situation concurrentielle où ce sont les consommateurs eux-mêmes qui y gagnent le plus.
C'est un objectif ambitieux, mais absolument nécessaire pour faciliter le développement du réseau ferroviaire européen à grande vitesse et son fonctionnement transfrontalier.
S'il est fondamental d'améliorer l'efficacité du réseau ferroviaire et la qualité de ses services, ce n'est pas seulement pour assurer la durabilité du secteur des transports, mais aussi pour résoudre les problèmes d'encombrement et de pollution de l'air.
Et puis, on a reconnu le bien-fondé des objectifs, mais le Parlement et le Conseil ont finalement considéré que l'instrument proposé n'était pas approprié.
Évidemment, tout compromis, comme beaucoup d'entre vous l'ont dit, est en effet une étape que l'on peut considérer comme limitée, mais c'est aussi une étape que l'on peut considérer comme un progrès.
Je regrette de ne pas avoir le droit de le faire, mais je ne commente pas tout.
Pour la première fois, les agriculteurs seront en mesure de déclencher la procédure de restructuration, mais seulement dans la limite de 10 % des quotas de l'entreprise.
Si cet argent n'est pas utilisé, il ne sera pas réinjecté dans le secteur, mais financera d'autres projets ou sera remboursé.
La révision n'a pas pour but de modifier les dispositions générales, mais de renforcer les incitants;
Le meilleur producteur de sucre a cessé ses activités, mais ni le producteur, ni les agriculteurs n'étaient à la traîne.
Aussi, en 2009-2010, arriveront en Europe les sucres venant, en théorie, des pays pauvres, mais produits avec des capitaux koweitiens, saoudiens ou autres, au Soudan ou ailleurs.
Les quotas de sucre ont été réduits de 2,2 millions de tonnes, mais en même temps, la Commission vend des millions de tonnes de nouveaux quotas.
L'idée maîtresse de la réforme de la PAC aujourd'hui, c'est d'apporter une aide aux agriculteurs pour des motifs écologiques, mais aussi vraiment de les pousser à produire pour le marché.
Nous ne devons pas seulement penser à équilibrer la production de sucre dans l'Union européenne, mais tenir compte du fait que nous importons du sucre de pays ACP.
Mme la Commissaire, cette réforme a déjà traumatisé de nombreux pays, comme le mien; je pense qu'il faut prévoir de l'argent et des opportunités pour maintenir les revenus des agriculteurs qui souhaitent abandonner, mais surtout pour ceux qui souhaitent continuer.
En même temps, il faut également accorder le montant maximum d'aide à la restructuration dans les cas où les usines ne sont pas démantelées, mais transformées aux fins d'autres usages tels que la production de biomasse ou de bioéthanol.
Non seulement la prochaine série de modifications apportées au fonctionnement du marché du sucre proposées par la Commission ne parvient pas à améliorer la situation, mais elle la rend plus grave encore, car elles ne respectent pas le principe fondamental de la réforme, à savoir maintenir la production de sucre dans les régions les plus compétitives.
Et enfin, troisièmement, si ces solutions ne parviennent pas à améliorer significativement le marché du sucre, il faudra réduire la production, mais en utilisant un facteur linéaire qui sera le même pour tous les États membres.
Nous étions fiers d'un sucre de grande qualité, mais l'Union européenne nous a sauvagement arraché notre fierté.
Il s'agit d'un avantage important pour les producteurs de moindre importance et moins bien informés, mais en même temps, cela aidera l'industrie du sucre européenne à devenir plus compétitive sur la scène internationale également.
Toutes les tentatives visant à supprimer la discrimination contre les nouveaux États membres les plus démunis se heurtent à la désarmante sincérité des représentants des anciens États membres - vous avez raison, disent-ils, mais nous n'allons pas ouvrir la boîte de Pandore.
Il ne s'agit donc pas d'un problème de droit applicable (même si je reviendrai plus tard au droit applicable, un domaine qui nécessite une modification), mais d'un problème de mise en œuvre et de respect du droit applicable.
Non seulement ce fer à repasser était frappé du logo européen CE, mais aussi d'un symbole de sécurité allemand spécifique.
Dans toute une série de cas, le fabricant n'est pas autorisé à utiliser le logo CE sur la base d'une autodéclaration et d'une preuve personnelle, mais il doit être certifié par un organe tiers, notamment lorsqu'il existe un risque pour les utilisateurs si le produit ne fonctionne pas correctement.
Ce n'est pas juste une question de sécurité, mais aussi de qualité, car nous constatons souvent - même avec les jouets que les enfants déballent sous le sapin de Noël - qu'un enfant ne joue qu'une seule fois avant que le jouet ne se casse.
Il était peut-être bon marché, mais il n'était pas de bonne qualité!
Je tiens à remercier les deux commissaires pour leur présence aujourd'hui, mais peut-être en leur rappelant d'abord qu'une question orale a été déposée, ce qu'ils ont anticipé, je pense, en couvrant la plupart de nos questions, mais je pense aussi que nous avons un peu d'avance sur eux.
Je suis content qu'il ait levé quelque peu le voile sur une partie de la réflexion, mais nous l'invitons à peut-être en partager davantage avec nous.
Je ne suis pas tout à fait convaincu, par exemple, qu'un jouet contenant une micropuce soit plus dangereux qu'une bicyclette, mais je le laisse seul juge.
Je rejoins M. Verheugen lorsqu'il dit que nous ne pouvons jamais garantir la sécurité à 100 %, mais notre objectif en Europe doit être de garantir le niveau de sécurité le plus élevé possible et nous n'avons pas encore atteint ce but.
Je pense que nous avons préparé une excellente résolution; le contrôle est ouvert à toute amélioration - et je rejoins donc totalement la commissaire Kuneva lorsqu'elle dit que nous n'avons pas besoin de législation supplémentaire, mais que nous devons réglementer la législation existante plus efficacement et plus concrètement.
Les choses doivent être plus claires, avec des règlement améliorés, mais en nombre moins important.
Les inspections, c'est bien, mais les lois, c'est encore mieux!
Nous n'avons pas besoin de plus de pseudo-sécurité, ni d'une pseudo-action politique supplémentaire pour dire de le faire, mais de meilleures lois et de normes mieux adaptées.
Ce débat nous révèle une fois encore que le consommateur européen prétend non seulement à des prix bon marché, mais surtout à la qualité et à la sécurité, comme l'indiquait le commissaire Verheugen.
Dans ce débat, je tiens non seulement à considérer les importateurs, mais certainement aussi les fabricants chinois.
La Chine nous a souvent assuré que la grande majorité de ses exportations répondaient aux normes européennes, mais les consommateurs font peu confiance aux produits chinois.
Je pense que nous devons renforcer les barrières douanières, car l'UE doit non seulement protéger les consommateurs, son industrie, elle doit non seulement soutenir la libre concurrence par le biais d'opportunités d'accès au marché équitables, mais elle doit aussi agir aux niveaux social et environnemental par rapport à la production hautement spéculative de l'industrie chinoise.
Nous devons non seulement contrôler la qualité finale du produit, mais il nous faut aussi une indication claire de son origine et des contrôles effectués avant d'autoriser la distribution de produits chinois sur le marché intérieur. Il faut aussi contrôler les normes de sécurité et les conditions dans lesquelles les produits sont fabriqués dans leur pays d'origine; autrement, les institutions resteront complices des catastrophes environnementales, de l'exploitation sociale et de la concurrence déloyale dans l'industrie chinoise se rend coupable.
Premièrement, malgré toutes nos lois relatives à la protection du consommateur, ce n'est pas l'UE ou une agence européenne qui a détecté le danger, mais plutôt les fabricants américains.
Le marché intérieur et la protection des consommateurs ne sont donc pas des questions conflictuelles, mais elles sont plutôt en parfait harmonie et c'est une voie sur laquelle nous devons poursuivre.
Nous l'observons, car toutes les données indiquent que la plupart des problèmes que nous rencontrons avec les jouets dangereux en provenance de Chine ne viennent pas nécessairement des producteurs des grandes marques, mais de ceux qui travaillent dans des chaînes d'approvisionnement hasardeuses.
Je ne tiens pas à répéter ce que mes collègues ont déjà indiqué, mais je citerai plutôt quelques points s'agissant de la commission du commerce international, et notamment la responsabilité des importateurs européens aux fins de l'introduction de contrôles frontaliers, la nécessité de lancer des campagnes juridiques de rappel de produits, et la question de savoir quand recourir à des interdictions ou des restrictions à l'importation en général et sous quelles conditions.
Une première remarque s'impose, une parenthèse, certes, mais elle a son importance, et cela a déjà été dit.
En réalité, cette affaire Mattel est la chronique, presque, d'un échec annoncé: celui de la surveillance sur le territoire de l'Union des produits marqués CE, en l'occurrence des jouets, mais ils ne sont pas les seuls à être concernés.
En conclusion, si l'Europe veut protéger la sécurité et la santé des consommateurs, elle doit, bien entendu, comme elle l'a fait, traquer et condamner les tricheurs, mais aussi interdire la commercialisation de produits grand public contenant des substances dangereuses, comme les CMR et les perturbateurs endocriniens.
Il peut se rapporter à certains éléments d'un produit, il peut se rapporter à l'ensemble d'un produit, mais il ne révèle rien de général au sujet de la sécurité du produit.
La Commission peut fort bien continuer à la faire passer sur les États membres, entre autres, mais dans les faits vous devez mettre en application les lois prises par ce Parlement.
Nous devons accepter le fait que des produits vont nous arriver du reste du monde, mais ceux-ci doivent respecter les mêmes normes.
Vous me trouvez peut-être naïve, mais je ne suis pas la seule.
Les consommateurs pensent aujourd'hui que le logo CE signifie qu'un produit est sûr, mais pour que cela soit le cas, nous devons disposer d'un système de surveillance du marché bien développé et un système de vérification homogène.
Les mêmes exigences de sécurité doivent s'appliquer non seulement aux fabricants européens, mais aussi aux exportateurs des pays non européens qui veulent vendre leurs produits sur le marché intérieur de l'UE.
Sans exception, les parents s'attendent à ce que la société protègent les enfants, mais la législation actuelle nous autorise à mettre des bombes toxiques entre les mains de nos enfants.
M. Verheugen indique que le plomb est interdit dans les jouets, mais la vérité est que la loi autorise une ingestion de 0,7 microgrammes par jour.
Problème de sécurité, mais aussi problème de santé, qui concerne en outre une catégorie particulière de consommateurs puisqu'il s'agit de nos enfants.
Nous savons que bon nombre de produits fabriqués en Chine sont dangereux, mais cela ne concerne pas que les jouets, cela concerne aussi les textiles, cela concerne aujourd'hui les véhicules.
La responsabilité des entreprises est concernée, mais l'entreprise Mattel a justement montré qu'elle engageait sa propre responsabilité.
Non seulement ce débat sur les jouets prouve que l'étiquetage CE est mensonger, mais que de nombreuses discussions avec nos citoyens à domicile le sont également.
En Europe et dans l'UE, nous devons nous améliorer au niveau de la conformité, mais cela n'a pas de sens de développer un étiquetage spécifique pour récompenser le fait que nous respectons les lois existantes depuis une longue période.
Je m'en réjouis, mais il s'agit d'un sujet très délicat.
C'est moche, mais le pire est qu'un État membre a trouvé ce fer à repasser, mais n'en a informé les autres États membres qu'un an plus tard.
Oui, je suis pour le libre échange, mais pas à n'importe quel prix!
Nous exiger que la Chine améliore la sécurité, mais il est essentiel de coopérer avec elle pour atteindre ces objectifs.
Environ la moitié des avertissements concernant des produits dangereux importés renvoie à des produits en provenance de Chine, et non seulement les jouets, mais aussi du dentifrice, de la lotion pour le corps, des lits, des rinçages de couleurs, de la nourriture pour chiens et chats, voire des pacemakers.
C'est bien sûr une des responsabilités des fabricants eux-mêmes, qui ne doivent pas seulement viser les prix les plus bas, mais c'est aussi la responsabilité de notre commissaire chargé du commerce, M. Mandelson.
Selon moi, il est louable que deux commissaires soient présents, mais veuillez nous garantir que le commissaire Mandelson inscrira la sécurité des produits en priorité à l'ordre du jour des conférences commerciales, car c'est là que nous pouvons exiger des mesures et que nous devons combattre.
Nous devons également proposer une assistance technique, mais la sécurité des produits doit constituer un élément majeur des accords commerciaux avec la Chine, par exemple.
Nous savons que la Chine ne répond pas aux préoccupations de santé et de sécurité, mais elle répond aux menaces économiques.
Cela implique de: réviser avant Noël la législation européenne sur les jouets, en revendiquant l'exigence d'harmonisation maximale; s'assurer du respect par les fabricants des normes de sécurité, mais aussi sociales et environnementales - pourquoi ne pas prévoir un nouveau label européen venant renforcer le marquage CE?-; revoir l'efficacité des contrôles et sanctionner les fabricants, si nécessaire; clarifier les responsabilités entre producteurs et importateurs; renforcer la surveillance des marchés par une véritable coopération douanière entre États membres.
Ce que nous pouvons faire - et nous le faisons - est de renforcer et d'améliorer la coopération, mais nous ne pouvons en assumer la responsabilité.
Il reste beaucoup à faire, mais la législation européenne est la bonne méthode et grâce à elle, nous espérons qu'à l'avenir, les objets de la vie quotidienne ne présenteront plus de dangers et qu'ils ne menaceront ni nous, ni nos enfants.
Les autorités chinoises doivent prendre les mesures appropriées pour améliorer leurs normes de production, mais le devoir des sociétés de jouets, qui commandent des produits en Extrême-Orient pour profiter de prix plus bas est aussi important pour que soit garanti le respect des normes de sécurité.
La raison est que nous venons de convenir d'un investissement de 25 % dans le fonds de restructuration de la part des producteurs de betteraves sucrières, mais la Commission insiste sur 10 %.
Aujourd'hui, on observe une tentative de disposer d'un nouveau cadre juridique pour réglementer et formaliser la production des statistiques communautaires si l'on veut jouir d'un système viable de production de statistiques dans ces secteurs, mais des lacunes et une certaines confusion subsistent et il est nécessaire de clarifier ces points au cours du débat parlementaire.
La charte de l'UE représente tout le contraire de l'UE "plus mince, mais plus affûtée" dont il est souvent question dans les discours solennels sur la subsidiarité.
L'UE doit se concentrer sur les questions transfrontières, mais s'écarter des questions pour lesquelles les États membres peuvent prendre leurs propres décisions ou qui sont déjà réglementée par d'autres traités internationaux.
D'une part, Bruxelles exige que les gens soient plus mobiles, et veut faire passer le trafic de la route vers le rail, mais d'autre part, elle tente de mettre en place le développement exactement inverse avec la formule magique de la privatisation.
Au final, il faut toutefois comprendre que les investisseurs privés n'ont pas le bien-être du pays et de sa population à l'esprit, mais uniquement leurs profits et les retours sur investissement.
par écrit. - (SV) Je me réjouis de la possibilité d'un trafic ferroviaire transfrontière, mais pour qu'un marché fonctionne correctement, la concurrence doit jouer sur un pied d'égalité.
Cela implique davantage d'actions en justice, mais aussi une plus grande certitude pour les clients du rail.
Toutefois, il est possible que la proposition de la Commission ne règle pas les problèmes, mais en crée davantage sur le marché du sucre de certains pays.
Si un pays n'est pas capable de fixer l'ordre des priorités pour les critères d'acceptation des candidatures des agriculteurs, compte tenu de la productivité agricole et du volume de la production, il se peut que non seulement les exploitations les moins productives, mais aussi les agriculteurs compétitifs cessent la production de betteraves sucrières.
En outre, la Commission n'a pas examine la proposition de la Lituanie aux fins de la réduction des quotas jusque 2010, compte tenu non seulement de la question de savoir si un État membre réduit volontairement son quota de production, mais aussi s'il a acheté un quota de production supplémentaire.
L'objectif d'efficacité énergétique ne doit pas être considéré comme une condition préalable pour parvenir à l'objectif de 20 % d'énergies renouvelables en 2020, mais comme une condition à part entière.
Si l'UE veut parler sérieusement de sources d'énergie renouvelables avec sa feuille de route, elle doit prévoir une meilleure répartition des subventions, mais rien ne l'indique dans le rapport que nous mettons aux voix aujourd'hui.
Nous y voyons, comme tous nos collègues ici, un moyen de protéger l'environnement, mais aussi de réduire de notre dépendance énergétique.
En outre, les propositions du rapport ne nous paraissent pas suffisantes pour garantir que seront réellement prises en compte les particularités nationales: non seulement les particularités géographiques, mais également les contraintes économiques spécifiques.
Alors oui, aux énergies renouvelables, mais pas comme prétexte à une extension des pouvoirs de l'Union européenne.
Je soutiendrai ce rapport, mais je pense que nous devons être réalistes quant à ce qui peut être fait avec l'énergie éolienne ou houlomotrice, surtout au regard des demandes d'énergie toujours plus importantes dans l'UE.
Ces dernières options peuvent être plus difficiles à mettre en place au départ, mais leur effet est durable.
Les énergies renouvelables sont un aspect important de notre production d'électricité future, mais nous devons continuer à travailler avec la production d'énergie existante.
Cette initiative a beaucoup à nous apporter, mais nous avons également beaucoup à perdre si nous échouons.
Plusieurs ONG qui ont mené la lutte dans ce domaine, comme la Coalition contre la peine de mort, nous ont demandé de ne pas trop nous hâter pour déposer la résolution, mais d'attendre suffisamment pour garantir sa réussite.
Nous nous sommes lancés dans une campagne qui représente également un défi important, mais je suis convaincu que si nous prenons des mesures concertées, cette initiative sera une réussite.
Nous pouvons simplement regretter que pour chacune de ses résolutions, le Parlement européen se soit adressé au Conseil en l'encourageant à soumettre la résolution à l'Assemblée générale des Nations unies, mais le Conseil ne l'a pas encore fait.
Par conséquent, la mise en œuvre d'un moratoire général sur la peine de mort visant son abolition totale reste un de nos objectifs politiques les plus importants et nous demandons donc non seulement le consensus de nos groupes parlementaires en l'espèce, mais aussi celui de tous les États membres de l'UE.
Notre groupe vous soutient pleinement dans vos efforts visant à expliquer que l'Union européenne souhaite non seulement soutenir fermement un moratoire, mais aussi l'interdiction de la peine de mort dans le monde entier.
Il n'est pas possible d'y revenir pour le moment, mais je compte sur le fait qu'un climat plus favorable prévaudra dans l'UE à l'avenir."
J'ai toutefois une question à poser au Conseil: pas à vous personnellement M. Lobo Antunes, mais aux chefs d'État et de gouvernement des 26 autres États.
Nous voulons faire preuve de solidarité en coopérant en l'espèce, dans le forum des Nations unies, mais nous ne pouvons accepter une censure européenne sur la peine de mort comme le propose M. Schulz.
J'aimerais que vous répondiez à une question en particulier: comme vous, en tant que présidence portugaise, avez décidé d'agir pratiquement seul, en excluant les autres pays, comme le mien, des négociations avec les Nations unies -, mais ce n'est une question pour ce forum - j'aimerais savoir quand vous comptez déposer la résolution.
J'étais dans ma chambre, car j'avais un problème, mais je vous ai écouté en version originale, dans votre merveilleuse langue.
Gaza est sous le siège, mais il serait probablement mort de toute façon, car il était très âgé.
Nous sommes favorables à l'abolition de la peine de mort, mais aujourd'hui, seul le moratoire peut nous réunir et nous mener à la victoire.
Nous savons que c'est difficile, nous savons que rien n'est acquis et nous pouvons l'envisager avec les positions internes, pas seulement celle de la Pologne, mais entre les citoyens du monde entier, et les leaders politiques en Europe qui appellent à la peine de mort.
Être contre la peine de mort, c'est sans doute sympathique, mais ce n'est qu'un aspect, comme d'ailleurs l'euthanasie, d'un problème politique central: la politique, pour quoi faire?
Toutefois, le protocole n° 13 qui interdit la peine de mort en toutes circonstances a été signé par les 27 États membres, mais 5 d'entre eux doivent encore le ratifier, à savoir la France, l'Italie, la Pologne, l'Espagne et la Lettonie.
Nous demandons qu'elle le fasse en étroite collaboration avec l'Italie, le pays qui a lancé la campagne, et qu'elle y associe non seulement les pays de l'Union européenne, mais aussi tous ceux qui ont affiché la volonté d'en être les coparrains ou les coauteurs.
La population polonaise doit savoir que le gouvernement Kaczynski cause du tort non seulement à l'Union européenne et à ses valeurs fondamentales, mais aussi à la réputation et au prestige de la Pologne.
Ce n'est pas la Pologne, mais le gouvernement polonais.
Concentrons-nous avec détermination, avec résolution, sur le fait que la tâche n'est pas aisée, politiquement parlant, mais qu'elle est réalisable.
Nous comprenons que l'accord d'association entre l'Union européenne et le Mercosur doit être exhaustif dans tous ses aspects, c'est-à-dire l'association politique et économique, visant non seulement à promouvoir le commerce et l'investissement, mais aussi à renforcer, de manière décisive, les relations stratégiques entre l'Union européenne et cette région.
Le partenariat stratégique entre l'Union européenne et le Brésil établi le 4 juillet lors du sommet de Lisbonne doit être considéré non seulement comme un moyen de renforcer les relations avec le Brésil, mais aussi les relations stratégiques birégionales entre l'Union européenne et l'Amérique latine, et en particulier les négociations de l'UE avec le Mercosur.
L'Union européenne soutient fermement ce processus d'intégration, pas seulement par des mots, mais par des actes concrets.
En bref, oui au Brésil, mais sans nuire aux négociations avec l'ensemble du Mercosur.
Une fois encore, dans mon groupe, nous sommes très heureux qu'elles y figurent, mais comment voulez-vous faire le lien avec les autres membres, par exemple l'Amérique latine, avec qui vous avez conclu des accords de libre échange?
Il est clair que le rôle croissant du Brésil mérite non seulement du respect, mais de véritables félicitations.
Toutefois, nous demandons que, dans ces négociations, le Parlement doive continuer d'être tenu informé, car nous comprenons tous que, en théorie, un accord stratégique spécifique avec le Brésil est possible, mais que nous ne voulons pas et que nous ne soutiendrons rien qui affaiblissent les relations régionales.
Dans ce cadre-là, nous n'avons rien contre toute discussion, que ce soit avec la Bolivie ou avec le Brésil, mais il faut toujours avoir en tête que nous devons chercher à unir et non pas à diviser.
L'Union européenne ne doit pas rester les bras croisés, mais se montrer proactive, développer et étendre ces approches qui sont totalement en accord avec nos propres objectifs de coopération et de protection environnementale.
Cela se manifeste non seulement dans un rôle assuré au sein de l'OMC, mais aussi par exemple dans le désir d'acquérir un siège au Conseil de sécurité.
Je présume que le Conseil et la Commission sont conscients du fait que ces évolutions ont des conséquences pour les pays d'Amérique du Sud, mais certainement aussi pour les intérêts économiques et commerciaux de l'Union dans cette région.
Je pense que le contenu du partenariat de l'UE avec le Brésil ne doit pas se concentrer uniquement sur des sujets comme le bioéthanol, mais aussi faire décoller le cycle de Doha.
Je pense que le partenariat avec le Brésil, notre partenaire le plus important de la région, s'avère très précieux, et nous devrions le développer, mais sous l'égide de la coopération avec le Mercosur, et cela signifie que nous devons d'abord créer une association dans le cadre du Mercosur, et alors seulement, à partir de cette base-là, nous devrions développer des coopérations bilatérales avec les pays d'Amérique latine.
La stratégie commerciale des pays du Mercosur suit deux voies différentes, d'une part permettre au Mercosur de se développer davantage, mais d'autre part, comme c'est le cas pour le Brésil, conclure autant d'accords commerciaux bilatéraux que possible pour sécuriser une position sur le marché pour chaque pays, si nécessaire aux frais des autres membres du Mercosur.
Je ne suis donc pas entièrement convaincu, mais je pense tout au moins qu'un accord entre l'UE et le Brésil est aujourd'hui un objectif plus séduisant qu'il ne l'était il y a quelques semaines.
Ce n'est pas l'idéal, mais rien n'indique que le plus rapide nuira au suivant.
Le Mercosur renferme d'importantes promesses en termes d'intégration économique et de renforcement de la position de l'Amérique latine sur la scène politique internationale, mais cela ne signifie pas que nous devions négliger ce que nous avons sous les yeux ou nier l'évidence, à savoir le poids politique indéniable du Brésil, de fait, en tant que principale puissance de l'Amérique du Sud.
Je suis donc heureux que l'UE privilégie la solution alternative d'un partenariat bilatéral (comme convenu en juillet) avec le Brésil, qui est un géant économique, mais dont la part dans le commerce mondial est encore faible par rapport à d'autres pays en développement, justement parce que le Brésil a n'a pas su conclure d'accords de libre échange bilatéraux bénéfiques, accordant trop de confiance au Mercosur.
Cet accord met en exergue la consolidation de nos relations non seulement avec nos voisins immédiats, mais également avec des pays d'autres continents, et surtout avec des pays qui abritent des centaines de millions de citoyens d'origine européenne, comme ceux d'Amérique latine et d'Amérique centrale.
Par ailleurs, l'importance du partenariat stratégique avec le Brésil a été amplement soulignée par de nombreux députés au sein de cette Assemblée, et je ne puis que me féliciter de voir des députés qui, au début, doutaient de l'initiative portugaise ou faisaient preuve d'une certaine réticence quant à ses intentions, adopter à présent une attitude plus favorable vis-à-vis du choix stratégique qu'ont opéré le Portugal, en tant que pays siégeant à la présidence, mais aussi l'Union européenne dans son ensemble, à l'égard du Brésil.
Naturellement, ce dont il est question ici, comme cela a déjà été le cas, c'est du poids politique et économique du Brésil, mais aussi de son importance en termes d'environnement et d'énergie, autant de réalités fondamentales que nous ne pouvons ignorer dans le monde d'aujourd'hui.
Il serait pour le moins étrange, comme cela a été souligné, que l'Union européenne entretienne des liens stratégiques, des partenariats stratégiques, avec la Russie, l'Inde et la Chine, mais pas avec le Brésil.
Et enfin, j'aimerais exprimer ma gratitude au président pour son engagement et sa contribution très positive, non seulement pour le premier sommet historique, mais aussi pour le développement de la coopération entre l'UE et le Brésil et entre l'UE et le Mercosur plus largement.
Les restrictions de circulation au centre des villes, la création de zones vertes, des systèmes de péage urbain peuvent faire partie de la solution, mais il faut, bien sûr, que les infrastructures de transport en commun soient développées et améliorées.
Je vous remercie donc, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, de toutes les contributions précieuses que pourront nous apporter les parlementaires, et je vais écouter, d'ores et déjà, les quelques observations que peut appeler la présentation, certes un peu brève, mais, je crois, suffisamment explicite, de ce texte.
Comment comptez-vous vous assurer que vos bonnes propositions et le débat que nous attendons tous et qui nous occupera pendant toute une année ne nous amèneront pas à dire aux villes et régions ce qu'elles ont à faire, mais bien à les inciter à adopter les meilleures pratiques?
Monsieur le Président, je suis particulièrement satisfait, Monsieur le Commissaire, des cinq objectifs que vous venez de définir, mais, comme vous l'avez indiqué après, au-delà de la consultation, jusqu'au mois de mars, il y aura les mesures concrètes.
Si vous me permettez, Monsieur le Commissaire, je voudrais vous redire ce que, avec les membres de notre intergroupe, nous avons souligné, à savoir la nécessité de prendre en compte l'approche intégrée non seulement par les agglomérations, mais aussi, comme vous l'avez dit tout à l'heure, par le périurbain.
Il est vrai que de plus en plus de personnes vivent dans des villes ou conurbations, mais il subsiste néanmoins des problèmes spécifiques associés à l'exode urbain, qu'il ne faut pas non plus négliger.
Je pense qu'il faut s'interroger sur des péages urbains, mais aussi sur l'affectation de leur produit.
Je crois que cette question est très importante, parce que, précisément, cela permettrait peut-être, si on avait un cadre juridique, de faciliter l'action des maires pour pouvoir, dans certains cas, utiliser cet outil, mais en veillant à l'affectation des ressources ainsi dégagées.
Il est trop tôt pour le dire, mais il est tout à fait important de se poser la question.
Il est vraiment temps de débattre de cette question, de manière même plus approfondie (pas maintenant, mais plus tard), car le 11 juillet cette année, la Commission a adopté un livre blanc sur le sport.
Ceci constitue l'une des plus importantes contributions, non seulement à cette réponse, mais aussi à la promotion du sport dans l'Union européenne.
(EN) Les règles de l'UEFA imposant aux clubs d'avoir un certain quota de joueurs formés sur place, "locaux", a pour but d'assurer que ces clubs ne comptent pas uniquement sur leurs "muscles financiers" pour agir sur le marché des transferts, mais qu'ils investissent localement en formation, dans leur communautés.
Membre de la Commission. - (EN) J'adorerais donner une réponse plus satisfaisante, mais je pense que nous avons déjà bien avancé par rapport à nos débats de l'année passée, du moins du point de vue du Parlement.
L'une des réponses est une approche équilibrée des activités sportives, ce qui signifie que l'argent ne doit pas être l'aspect le plus important, mais que les règles et valeurs qui régissent le monde viennent d'abord et que l'argent doit soutenir des investissements sains.
Si nous nous avançons, pas seulement avec un papier entre les mains, mais pour proposer des actions (et il y a bien 53 actions sous le titre de Plan d'action Pierre de Coubertin), alors nous pourrons faire beaucoup.
Cette réponse comporte de nombreux sujets collatéraux, donc plus de crédibilité signifie coopération entre les institutions de l'UE, les législateurs nationaux, mais aussi les organes directeurs du monde sportif.
Dans le livre blanc, nous demandons de la coopération, des actions très concrètes, qui toucheraient de nombreux domaines (l'éducation, la formation, l'inclusion sociale, la santé publique) mais aussi, d'un autre côté, la répression de phénomènes tels que la violence, le racisme, la corruption dans le sport ou dans les organisations ou événements individuels.
Nous pouvons dans ce domaine faire beaucoup, mais il nous faut agir, pas seulement discuter, et c'est l'approche que nous adoptons à présent.
Membre de la Commission. - Avant toute chose, je ne peux confirmer l'importation illégale de grandes quantités de bois dans l'Union européenne, mais ce que je peux parfaitement dire, c'est que jusqu'à présent, seules de très faibles quantités de biocarburants ont été importées dans nos frontières.
Cette réalité peut avoir un impact sur certains secteurs, mais il existe des solutions pour continuer à répondre à la demande.
Membre de la Commission. - Voici une approche nordique classique: plutôt courte, mais qui va droit au but.
(DE) Je comprends que les négociations doivent porter sur les prix des quotas, etc., mais ce qui me manque ici, c'est une négociation ou une diffusion de ce que l'Europe représente, la diffusion du modèle européen.
Membre de la Commission. - (EN) Nous avons en fait tenté d'entamer une discussion sur ce que nous appelons généralement les aspect non commerciaux, mais il a été très difficile de relancer les discussions avec certains des autres acteurs.
Nous faisons de notre mieux à ce stade, mais il est essentiel, si nous trouvons une solution, qu'elle soit équilibrée, au regard des trois piliers de l'agriculture mais aussi entre l'agriculture, les produits industriels et les services.
Il est bien sûr essentiel pour chaque partenaire dans le monde d'être sûr de pouvoir nourrir ses citoyens, mais aucun chapitre des négociations n'est exclusivement consacré à cette question.
(EN) Je me trompe peut-être, mais cela me rappelle une question soulevée par le ministre irlandais et par des eurodéputés irlandais sur les importations du Brésil, la traçabilité, et l'avis des éleveurs irlandais sur le manque de traçabilité.
Sur ce point, les États membres peuvent aider non seulement en augmentant leur investissement dans la recherche, mais aussi en cherchant des moyens de combiner leurs efforts de recherche plutôt que de les laisser fragmentés.
C'était la philosophie adoptée (elle est présente dans le programme cadre existant), mais la vérité est que nous sommes maintenant aussi tournés vers la préparation d'un plan stratégique européen pour les technologies. Il devrait être adopté par la Commission avant la fin de l'année.
Ce n'est pas au regard de la nanotechnologie elle-même que les aspects règlementaires doivent être étudiés, mais plutôt au regard des produits basés sur la nanotechnologie.
Comme on le comprend, bien 42 % des participants étaient incertains quant aux effets de cette nouvelle technologie, mais d'après l'enquête presque 70 % des participants ont exprimé des opinions optimistes quant à ses effets.
Proposer des lois n'est pas de mon ressort, mais de celui de mes collègues commissaires qui s'occupent de la protection.
À ce moment précis, bien sûr, aucun incident lié à ce domaine n'est à déplorer, mais il convient évidemment d'adopter une approche prudente.
Je ne peux attendre de la Commission qu'elle réponde à mon sentiment personnel de perte consécutif au remplacement des légendaires bus à impériale londoniens par ces bus "tournant" bas de type continental (ou bus "articulés", si la Commission préfère), mais je la remercie pour ses références aux différents instruments du droit communautaire qui devraient s'appliquer.
C'est vrai que les bus articulés peuvent être plus faciles à conduire que les bus rigides, mais quand le conducteur a pris la mesure des possibilités que présente le véhicule, il a tendance à rouler un peu plus vite et à avoir davantage confiance lors des changements de direction, parfois, malheureusement, un peu trop.
Voilà, je m'excuse de vous donner tous ces éléments oralement, mais nous pourrons bien sûr les compléter, s'il le faut, par écrit, Madame, en fonction de votre demande.
Pourriez-vous me saisir par un courrier sur le sujet, pour que je puisse intervenir auprès de la Deutsche Bahn et, aussi, voir un petit peu comment on peut déjà améliorer les choses, car cela fait également partie de notre mission: non seulement prévoir ces grands corridors, mais d'ores et déjà améliorer la situation.
Voilà ce que je peux vous répondre dans l'état actuel des choses, mais nous avons besoin, en effet, de plus de précisions de la part des autorités grecques, pour prendre, éventuellement, les décisions qui s'imposent.
Bien sûr, une réponse écrite est aussi très détaillée et tout à fait valable, mais il est plus facile de poser des questions ou de demander des précisions verbalement, et le résultat des débats n'en est que plus intéressant.
Membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je suis heureux d'être ici ce soir pour faire un pas très important, non seulement grâce à votre approbation mais aussi grâce à votre engagement, vers la proposition et l'établissement d'un Institut européen de technologie (IET).
Les CCI, par contre, pourront soumissionner des offres dans le cadre de recherches de financements, mais n'auront aucun accès privilégié, pas de traitement de faveur.
Les deux autres piliers du "triangle de la connaissance", à savoir l'éducation et la recherche, subsisteront, mais l'innovation sera clairement le point culminant du triangle et la priorité de l'Institut.
Quoique de haut niveau, nos structures d'éducation, de formation et de recherche génèrent trop peu d'applications commerciales, ou du moins celles-ci ne sont pas réalisées en Europe, mais ailleurs dans le monde - et surtout aux États-Unis.
Naturellement, l'IET ne résoudra pas tous ces problèmes, mais il pourrait les atténuer dans une certaine mesure.
Il est possible que ces instruments se chevauchent dans une certaine mesure, mais l'innovation en Europe est trop peu développée, et non trop. Il y a donc de la place pour de nouveaux compétiteurs.
Il y a une semaine, la Commission a annoncé une proposition permettant d'alléger le budget alloué à la bureaucratie et de consacrer ces fonds à soutenir l'agriculture, la production de vin, et même de pommes de terre, si c'est ce que l'on veut, mais aussi à investir dans l'innovation.
L'IET peut produire une plus grande valeur ajoutée dans la réalisation des objectifs de Lisbonne, mais uniquement s'il ne phagocyte pas les programmes de Lisbonne.
Ces titres de formation porteront le label IET comme marque d'excellence européenne, mais le titre de formation visera à tenir compte de la diversité du paysage de l'enseignement supérieur dans l'Union européenne.
L'accouchement ne se passe pas sans mal - et je ne parle pas seulement du rapport présenté devant cette Assemblée, mais aussi de l'Institut en lui-même.
Le fait, en soi, que nous puisions dans les fonds destinés à la recherche est parfaitement acceptable, mais il est tout à fait justifié de rechercher de nouvelles sources de financement, tant pour ce projet que pour Galileo, par exemple, pour part dans les excédents de fonds budgétés, à savoir les crédits qui n'ont pas été utilisés, et pour part dans de nouveaux engagements des États membres.
De nombreuses analyses montrent que les savants ne partent pas seulement pour des raisons financières, mais aussi pour bénéficier de meilleures opportunités.
Votre tâche était ardue, mais vous vous êtes toujours montré très coopératif.
Son but est aussi de leur permettre d'avoir accès aux connaissances des institutions universitaires, mais cela implique un processus de mise en réseau qui n'est pas notre fort.
au nom du groupe Verts/ALE. - (ES) Monsieur le Président, nous sommes sincèrement désolés, mais cette proposition n'est pas sérieuse.
Une fois de plus, l'Europe veut agir mais est incapable de le faire.
Les Verts étaient en faveur d'un projet d'institut, mais d'un vrai projet. Or, les propositions qui sont sur la table sont inadéquates et incohérentes.
au nom du Groupe IND/DEM. - (EN) Monsieur le Président, adjoindre un institut de technologie aux universités existantes semble être une bonne idée, mais ce n'est pas ce qui est proposé.
Bien sûr, c'est une action pour l'innovation, mais il faut être sérieux.
Personne ne conteste que l'Europe a besoin d'innovation et de recherche, mais ce n'est pas la bonne manière de procéder.
Je comprends bien que M. Barroso pense à ce qu'il va léguer, mais ne laissons pas son héritage porter préjudice aux universités européennes et aux structures de recherche.
Et cela parce que nous devons garantir non seulement que l'IET sera financé, mais aussi que son financement et les crédits reçus n'auraient pas été utilisés autrement pour la recherche et l'innovation dans le cadre d'autres programmes et projets.
Je l'ai moi-même promue auprès de nos universités en Écosse, de nos PME, de différentes autres parties, mais j'ai vu la proposition s'affaiblir peu à peu, se diluer, devenir confuse, précaire, et de moins en moins financée.
Nous nous sommes entendus sur le besoin de faire quelque chose, mais la logique "nous devons faire quelque chose, ceci est quelque chose donc nous devons le faire" est sûrement mauvaise, et le résultat en sera un mauvais produit européen, artificiel et faible qui ne répondra pas à nos espoirs.
Nous, hongrois, appartenons à un relativement petit pays, mais nous sommes fiers d'avoir 50 prix Nobel, essentiellement dans le domaine des sciences naturelles.
Nous n'avons pas besoin d'une énorme organisation bureaucratique, mais juste d'un réseau des communautés de la connaissance.
L'idée était donc d'identifier et de sélectionner des investisseurs publics et privés, en partie au sein des ressources propres de l'UE, mais le Parlement a pris peur.
Cette résolution étant la seule que nous ayons, je voterai en sa faveur, mais je regrette que nous ne soyons pas allés beaucoup plus loin, en adoptant une proposition qui aurait comporté une réelle valeur ajoutée pour nous tous, Mesdames et Messieurs, ce lieu où nous tenons nos sessions aurait pu devenir le siège de l'IET, ce qui nous aurait épargné une bonne fois pour toutes les aberrations politiques, juridiques, fonctionnelles et financières liées au déplacement de cette Assemblée chaque mois à Strasbourg pour les plénières.
Il a fallu faire beaucoup d'efforts pour mettre sur pied un institut viable, s'inspirant d'autres modèles d'excellence mais néanmoins adapté à la complexité et à la diversité propres à l'Europe.
Le financement de cet Institut est une première étape, mais nous aurons également besoin d'investissements des PME et du secteur privé, parce que ceux-ci disposent des moyens humains et financiers pour cofinancer les projets de recherche.
La propriété intellectuelle est importante, mais nous devons être attentifs à ce que cette initiative ne fasse pas double emploi avec des initiatives conjointes, les entreprises communes.
L'idée qui se cache derrière cette initiative, c'est que l'Europe dispose de suffisamment de bonnes idées et de connaissances scientifiques, mais qu'elle ne les concrétise pas dans des produits tangibles.
La structure de réseau est allée dans ce sens, mais le rapport de M. Paasilinna représente une bonne solution.
Je ne pense pas, toutefois, que nous puissions répondre à ces défis et à ces problèmes uniquement en augmentant la production et l'approvisionnement à l'étranger, mais il me semble que nous devrions plutôt rechercher une solution à la demande énergétique au sein même de l'Europe.
De ce fait, la lutte contre le changement climatique ne devrait pas rester l'apanage des politiques environnementales mais devrait s'inscrire au cœur même des politiques de l'Union européenne, tant sur le plan intérieur que commercial.
Le rapporteur a trouvé le soutien de la commission des affaires étrangères, mais également des quatre autres commissions qui viennent juste de s'exprimer.
Nous recherchons des relations harmonieuses, mais nous devons défendre notre position, et nous ne pouvons nous contenter de tout accepter de ceux qui sont en position de fournisseurs.
Le rapport suggère de désigner un haut délégué à la politique étrangère en matière d'énergie, mais le groupe ALDE n'est pas en faveur de cette proposition.
Celles-ci sont en partie de nature environnementale, mais elles sont au moins autant politiques, et ce gazoduc ne devrait être construit que si nous trouvons des solutions et des réponses satisfaisantes à ces interrogations.
Nous pouvons soutenir certaines parties de votre rapport, Monsieur Saryusz-Wolski, mais malheureusement pas le tout!
À cet égard, il faudra non seulement impliquer les responsables politiques en charge des affaires étrangères, mais également les responsables politiques de l'énergie au sein de la Commission.
Cela ne signifie pas que nous voulions agir contre les pays auprès desquels nous nous procurons du pétrole brut ou du gaz naturel, mais bien que nous voulons disposer d'autres sources d'approvisionnement.
Pour notre groupe, cela ne suppose pas que l'on même une politique particulière vis-à-vis de la Russie, mais une politique d'équité.
Les États membres doivent être mesure de faire valoir leur droit à prendre des décisions en matière d'énergie et à exploiter leurs propres sources, mais, dans le même temps, nous avons besoin de coopérer, d'échanger nos meilleures expériences et aussi d'établir des règles et réglementations communes afin de promouvoir l'établissement d'une politique commune de l'énergie.
(PT) Ce rapport part d'un réel problème - la dépendance énergétique de l'Union - mais arrive à une conclusion erronée.
Le rapport en faveur d'une politique commune de l'énergie est orienté vers la Russie, mais cette description des faits est bien conforme avec la situation actuelle.
J'aimerais aujourd'hui ouvrir un débat sur une nouvelle proposition, non pas à propos d'un haut commissaire, mais sur une toute nouvelle question.
Ainsi, utiliser des tarifs douaniers sur l'énergie pour créer un fonds européen pour les énergies de substitution pourrait nous aider, afin de ne pas créer une autre stratégie de Lisbonne pour 2020, mais vraiment répondre aux attentes de personnes comme Topolánek et nous donner la possibilité d'avoir de nouvelles sources, pour ne pas être dépendants.
Il ne s'agit pas ici de viser une autosuffisance utopique, mais bien de reconnaître la nécessité de mettre en place une meilleure coordination des politiques nationales, de s'assurer de la solidarité entre États membres et de développer des relations avec des acteurs internationaux qui soient moins asymétriques mais prévisibles et basées sur une approche réellement européenne.
Or, c'est précisément la dimension géopolitique et sécuritaire qui domine dans l'esprit de ceux d'entre nous qui sont nés derrière le Rideau de fer, mais que l'Europe occidentale a longtemps négligée.
Je pense donc que nous devons soutenir le rapport de M. Saryusz-Wolski, mais en le considérant comme une étape importante sur un long chemin vers notre but commun.
Je crois que vous êtes conscients de la complexité du problème, et il est très difficile d'en traiter tous les aspects, mais il est important de s'attaquer à sa complexité.
Une politique étrangère commune en matière d'énergie ne devrait pas se limiter aux approvisionnements et la sécurité, mais aussi englober deux aspects essentiels: les émissions de gaz à effet de serre et la quête à l'énergie de substitution.
Une telle évolution est dans l'intérêt de tous les États membres, mais elle revêt une importance toute particulière pour la Hongrie, qui, actuellement, est exclusivement tributaire du gaz russe.
On pensait que la libéralisation du marché intérieur ferait de l'Union européenne un important acteur sur la scène énergétique internationale, mais nous nous sommes rendu compte qu'en fait, la politique énergétique européenne manque d'homogénéité et ne dispose pas d'une dimension étrangère.
La nouvelle réalité, dans laquelle concurrence et libéralisation sont intimement liées au changement climatique et à la sécurité des ressources, génère non seulement des défis vis-à-vis de l'extérieur (crainte de la dépendance vis-à-vis d'un seul fournisseur susceptible d'utiliser sa position comme arme politique), mais aussi un important défi à l'interne, qui met à l'épreuve la capacité des États membres à faire passer leurs intérêts nationaux au second plan afin de jeter les bases d'une politique énergétique commune et cohérente.
Lorsque le monde regorge de nourriture, l'Europe peut peut-être se dispenser d'assurer complètement sa part de production, mais lorsque le monde manque de nourriture et que les prix montent, alors l'Europe est moralement tenue de produire de la nourriture.
L'Europe ne connaîtra jamais la famine, quels que soient les prix de la nourriture, simplement parce que nous avons de l'argent pour la payer, mais beaucoup de régions du monde auront faim.
Aux termes du système de paiement unique par exploitation, ils pourraient continuer à recourir à la jachère s'ils le souhaitent, mais le bénéfice économique découlant actuellement de la culture des céréales va pousser beaucoup d'entre eux à labourer ces terres.
Ce n'est pas un aspect dont nous devons forcément débattre ce soir, mais je crois que dans le cadre du bilan de santé, l'une des choses sur lesquelles nous devrons nous pencher est qu'il va sans aucun doute falloir passer à une seconde génération de biocarburants, et ne pas utiliser de blé et d'huile de colza dans leur composition.
À nouveau, il y a un an j'étais très favorable à cela lorsque les prix étaient bas, mais maintenant que les prix sont élevés, nous devons abandonner.
Elle nous a complimenté sur notre diligence, mais la Commission a elle aussi prouvé qu'elle pouvait réagir assez rapidement à l'évolution du marché, où nous assistons actuellement à une chute des réserves de céréales dans l'Union européenne.
Toutefois, il y a encore un point que je tiens à aborder, Madame la présidente, non pas en tant porte-parole du PPE, mais en tant que membre néerlandaise de la CDA au Parlement européen.
Je suis moi aussi très heureux que la Commissaire soit parmi nous. Je voudrais souligner que les conditions actuelles qui prévalent sur le marché des céréales nous obligent à nous interroger, mais surtout à agir, et je félicite la Commission pour son attitude proactive.
Nous sommes également pleinement conscients du fait que le problème auquel nous sommes confrontés ne pourra pas se résoudre simplement en supprimant les mises en jachère dans le contexte des mesures transitoires que nous nous apprêtons à prendre, mais nous sommes d'accord qu'une telle décision pourrait contribuer dans une large mesure à rétablir l'équilibre sur le marché au cours de l'année à venir.
(DE) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, en effet, nous avons travaillé rapidement, mais la Commission a aussi tardé à soumettre ses propositions.
Dans notre amendement, nous vous demandons de ne pas uniquement vous atteler à vos projets pour 2008, mais aussi d'expliquer aux députés comment vous comptez organiser les rotations des cultures dans l'optique d'une protection de l'environnement.
Pendant des années, on nous a répété que la politique agricole commune coûtait des sommes excessives au contribuable européen, mais j'aimerais que les gouvernements expliquent aux citoyens pourquoi ils devront payer plus cher leur pain et leur lait.
J'ai bien conscience que l'augmentation du prix des aliments met en grande difficulté les éleveurs, mais je ne voudrais pas que cette mesure favorise trop les importations de soja et de maïs modifiés génétiquement.
Je ne soutiendrai donc pas l'idée d'étendre cette période de un an, mais nous reviendrons sur la question.
L'approche globale sur la question des migrations n'est pas restée statique, mais elle a été redéfinie et développée par le Conseil européen au fil des événements et des progrès accomplis dans sa mise en œuvre. Elle est désormais intégrée à la politique globale européenne en matière de migrations.
Comme vous le savez Frontex n'est opérationnelle que depuis octobre 2005, mais dans ce laps de temps relativement court, elle a développé ses capacités opérationnelles et a pris d'importantes mesures destinées à renforcer la sécurité des frontières extérieures de l'Union européenne en se concentrant sur la lutte contre l'immigration illégale.
De nombreux efforts ont été déployés dans la bataille contre l'immigration illégale, mais cela reste insuffisant.
Je vous souhaite bonne chance, car nous savons tous que les négociations avec le Conseil ne seront certainement pas des plus faciles, mais vous pouvez compter sur le soutien du Parlement.
J'adhère à vos propos, M. Frattini, lorsque vous faites allusion au principe d'égalité de traitement s'agissant des droits socio-économiques, car parmi les droits fondamentaux figurent l'égalité de salaire et la sécurité au travail, mais aussi la reconnaissance des qualifications, la transférabilité des droits à pension, le regroupement familiale et la reconnaissance aux femmes d'un statut légal indépendamment de leur époux.
Toutefois, M. Frattini, les propositions ouvertes ou les options, comme vous les avez appelées, concernant les migrants faiblement ou non qualifiés sont une très bonne chose, mais combien de temps devrons-nous attendre avant d'obtenir une directive en la matière?
Ne nous trompons pas d'objectif, Mesdames et Messieurs, nous devons combattre l'immigration illégale et nous attaquer à ses causes et ses canaux, mais nous ne devons pas livrer un combat contre les immigrants illégaux, car ce ne sont pas des criminels: émigrer n'est pas un crime.
Elle pourrait permettre de répondre aux défis économique et démographique si, parallèlement, les travailleurs issus des nouveaux États membres de l'UE pouvaient circuler librement, mais cela ne résout guère le problème de l'immigration illégale le long de nos frontières sud.
L'immigration ne disparaîtra pas: elle est stimulée par ce cocktail grisant que sont le désespoir et l'espoir, elle obéit à la loi de l'offre et de la demande, mais elle porte en elle, dans la mesure où elle est bien gérer, un potentiel d'enrichissement et de dynamisme pour l'Europe.
au nom du groupe UEN Group. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il existe déjà diverses directives sur l'immigration légale et d'autres vont être proposées, mais le véritable problème non résolu reste toujours de prévenir l'immigration illégale et non contrôlée, de même que de définir et de veiller au respect des lois et réglementations en vigueur dans les pays de l'UE: c'est une condition fondamentale de la coexistence civile.
Toutefois, le problème demeure entier dans la mesure où des décisions rendus par des juges - je me reporte à des affaires en Allemagne et en Italie - stipulant que les parents d'une fille obligée de rester à la maison ne peuvent être poursuivis, ou qu'une demande de divorce d'une femme victime de violences répétées de son mari ne peut être entendue car, selon ces magistrats, ce type de comportement est conforme aux us et coutumes dans les pays d'origine des immigrants.
Tout cela est d'autant plus grave que le projet de traité de réforme prévoit une politique d'immigration commune, mais elle n'est pas pour demain, alors que pour juguler l'immigration illégale, cette politique commune s'impose immédiatement.
En février 2004, j'étais le rapporteur pour avis de la commission des affaires étrangères sur Frontex créée en 2004 et opérationnelle depuis 2005, mais dont les ressources restent insuffisantes.
Souvent, elle ne dispose par des moyens nécessaires pour contrôler non seulement les frontières officielles, mais aussi nos frontières, car ce sont les frontières de nos pays qui requièrent des contrôles accrus.
C'est pourquoi nous attirons l'attention sur le fait que l'absence de règles commune sur le droit d'asile vient exacerber la situation, mais nous constatons que les groupes politiques ne sont guère actifs.
Si les politiques de l'Union européenne suivaient cette logique, je pourrais adhérer à ses propos, mais ce n'est malheureusement pas le cas.
Promouvoir et réglementer l'immigration légale est la seule solution plausible, non seulement pour lutter contre les agissements délictueux liés aux flux migratoires, mais aussi pour protéger et garantir les droits de l'homme.
Le phénomène de l'immigration n'est pas une nouveauté, comme nous en sommes tous bien conscients, mais ce qui est nouveau c'est son accélération notable au cours de ces dernières années et qui est due à l'augmentation des niveaux de pauvreté et au nombre croissant de pays frappés par la pauvreté.
Maintenant, je ne peux m'empêcher de me poser cette question: mais où sont-ils?
Vous, en tant que président en exercice du Conseil, avez montré des ambitions considérables, mais la réalité nous montre que l'UE a encore du chemin à faire lorsqu'il s'agit de prendre des responsabilités au niveau international.
Malheureusement, cela se reflète dans les procédures décisionnelles d'une lenteur exaspérante au Conseil, lorsque le Conseil décide de s'attaquer à l'harmonisation, mais n'aboutit en fin de compte qu'aux normes les plus minimales que l'on puisse concevoir.
Oui, c'est dans ma nature d'être impatiente, mais j'ai juste pensé qu'il fallait que j'évoque cela.
Le manque de solidarité est consternant et je pense à Frontex, mais les exemples sont nombreux.
Il en va de même de certaines décisions judiciaires rendues, par exemple, en Italie où l'on commence à saisir des maisons louées à des immigrés clandestins.
Je suis désolée, Mme Gruber, mais je suis étonné d'entendre une personne aussi intelligente vous affirmer que l'immigration légale peut être promue et l'immigration illégale combattue en ouvrant la porte aux immigrés légaux.
À vrai dire, le mot est absent de votre rapport; il en va de même du mot "terrorisme", mais la mafia et le terrorisme continuent de se nourrir et de s'enrichir du trafic et de la mort de pauvres immigrés clandestins.
(NL) Monsieur le Président, en réalité le nombre de personnes qui cherchent un moyen d'entrer en Europe n'a pas augmenté, mais les frontières sont bien mieux surveillées, de sorte que les gens prennent des itinéraires plus difficiles et plus dangereux.
Je pense que nous ne devrions pas nous appuyer sur ce type de travail de recherche, mais nous devrions recueillir nos propres données sur les traversées fatales.
Monsieur le Président, je ne prétends pas qu'il ne devrait y avoir aucun contrôle aux frontières, mais j'affirme qu'il devrait exister davantage de possibilités d'immigration légale.
La "carte bleue": ce nom évoque la couleur bleu du drapeau européen, mais apparemment les étoiles seraient principalement concernées.
C'est déjà un début, mais, afin de lutter efficacement contre l'immigration clandestine, une seule et première mesure est à prendre d'urgence: le rétablissement des contrôles aux frontières extérieures de l'Union.
Nous disposons de statistiques sur le nombre de ces enfants qui ont demandé l'asile, mais nous ignorons combien d'entre eux ont franchi la frontière et n'ont pas demandé l'asile.
Nous savons combien se voient accorder l'asile, mais nous ne disposons d'aucune information sur ceux dont les demandes ont été refusées.
Aujourd'hui, on agite des chiffons politiques, mais maintenant je crois qu'il faut passer au cran supérieur.
(FR) Monsieur le Président, lorsque vous proposez des canaux légaux d'immigration, pour l'essentiel motivés par les besoins économiques européens qui sont assez peu sensibles aux besoins réels des populations du Sud, vous décidez, en fait, non pas tant du nombre de migrants en Europe, mais plutôt de ceux qui, parmi les migrants, pourront entrer légalement sur le territoire.
Au contraire: l'Europe a besoin d'une grande politique familiale et démographique, de coopération souveraine entre les nations, de frontières et non pas de Frontex, et le monde a besoin de comprendre, d'une part, que la paix, ce n'est pas l'immigration, mais le développement autocentré et, d'autre part, que la vraie prolétarisation, c'est le déracinement culturel.
Nous avons ouvert nos frontières internes, mais nous ne disposons pas de politique commune d'immigration.
Ils n'étaient pas riches, mais fuyaient la pauvreté.
Ils aiment leur pays d'adoption, mais ils ont aussi le droit d'aimer leur pays d'origine; personne ne se sent menacé par cet amour dual.
Nous devons coordonner les phénomènes complexes que sont les facteurs d'immigration, y compris les personnes qui immigrent uniquement pour des motifs économiques, mais aussi celles qui franchissent la frontière clandestinement.
Jusqu'à présent, nous, les nouveaux États membres, nous avons été des pays de transit, mais désormais nous serons aussi des pays de destination et notre responsabilité grandira alors que nous aussi nous avons besoin de nouvelle main-d'œuvre.
Nous n'avons cependant pas besoin de muscles supplémentaires, ou de matière grise à exploiter, mais d'une nouvelle main-d'œuvre pour notre marché du travail.
L'agence Frontex déploie des efforts considérables, mais je dois dire que nous sommes encore loin d'avoir atteint les résultats visés.
Ce mois-ci, la mission de Frontex s'est poursuivie, mais nous avons encore connu une augmentation, en comparaison avec le mois de septembre de l'année dernière.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, c'est une bonne chose que d'avoir finalement reconnu que la question n'est pas seulement de déployer des efforts communs pour lutter contre l'immigration illégale, mais que des stratégies globales s'imposent aussi pour gérer et coordonner l'immigration légale sur une base commune, en particulier dans une Europe sans frontières.
Il y a des conséquences non seulement pour les individus concernés, mais aussi pour les systèmes de sécurité sociale et de financement, et la concurrence dans les pays en question.
L'immigration sera importante, pas seulement pour nous qui vivons, ici et maintenant, mais aussi pour les générations futures, et nous devons parvenir à une prospérité mondiale et à notre propre prospérité.
L'immigration est un phénomène qui revêt manifestement une dimension européenne, non seulement parce que les États membres ne saurait, chacun de leur côté, la gérer efficacement, mais surtout parce que tout changement apporté à la politique d'immigration d'un État membre peut avoir des effets sur les flux migratoires et leur évolution dans d'autres États membres.
D'évidence, il y aura des hésitations, certainement des doutes et, bien sûr, la nécessité de se montrer un peu plus ambitieux, mais je dois souligner que tout sera équilibré dans le contexte où nous vivons et selon les difficultés auxquelles nous serons confrontés.
Peut-être qu'ici et là, nous devons nous monter plus rapides, mais j'ai le sentiment que personne de bonne foi ne saurait nier qu'un travail important a déjà été accompli ces dernières années.
Elle mérite notre soutien car, comme cela s'est produit cet été, non seulement des vies ont pu être sauvées, dans d'autres circonstances ces personnes auraient en effet péri, mais les responsables ont aussi arrêté un grand nombre de personnes: 400 personnes, membres d'organisations responsables de trafics, ont été attrapés et remis aux autorités.
Je pense qu'il existe des opportunités, mais aussi des droits.
Une politique qui ne prévoirait que des droits, mais pas d'obligations, est inconcevable.
Intégrer des immigrés, c'est respecter leurs origines et leur religion, car ils sont une source d'enrichissement pour nous tous, mais cela implique également de leur part qu'ils respectent nos traditions, notre milieu, notre culture et notre religion.
La raison est que nous devons expliquer cette politique à nos citoyens très inquiets: ils ne devraient pas avoir peur de l'immigration en tant que telle, mais de ceux qui commettent ces délits.
Il est de notre devoir de veiller à ce que les personnes qui commettent des délits soient punies, car autrement nous n'établissons pas de distinction pour nos citoyens et nous négligeons de considérer cette crainte qui se transforme alors en racisme et devient de la xénophobie, un phénomène déplorable mais qui grandit au sein de l'Union européenne.
La proposition formulée par M. Frattini concernant l'introduction de paquets de quotas d'entrées légales pourrait, à mon avis, favoriser une diminuer de la migration illégale au sein de l'Union européenne, mais il pourrait aussi en résulter un contrôle plus efficace de la migration illégale dans les pays tiers.
Nous avons été nombreux à faire notre possible, mais les ascenseurs ici dans le bâtiment ne permettent pas de transporter dans les temps nos collègues des étages supérieurs vers le bas.
Je suis désolé, mais tout est en ordre!
Il s'agit là d'un projet très ambitieux, mais je souhaiterais quoi qu'il en soit attirer l'attention sur le fait que si, nous, dans l'Union européenne, nous établissons de nouveaux instituts, il serait très important, avant que nous nous prêtions à cet exercice, nous veillions à ce que les instituts existants puissent obtenir des fonds adéquats.
Lors du vote, j'ai suivi la recommandation de M. Paasilinna, mais je voudrais demander au Parlement de veiller à ce que les communautés de recherche existantes soient être en mesure d'obtenir leur financement et que ce nouvel institut n'absorbe pas l'argent qui leur ait destiné.
Le Parlement européen vient juste d'adopter plusieurs amendements à la proposition de la Commission mais, à notre avis, ils sont insuffisants pour redresser un concept tordu à la base.
J'accepte que ce soit la direction où la majorité de ce Parlement veut aller mais, pour l'amour du ciel, soyons honnêtes avec nous-mêmes!
Je suis en faveur de la suppression du système d'échange d'informations actuel, mais favorable au maintien de la déclaration individuelle par laquelle l'on s'engage à ne pas voter ou à ne pas se présenter deux fois.
La mise en jachère est une mesure dont les agriculteurs n'ont jamais voulu, mais qu'ils ont acceptée parce que c'était nécessaire.
J'espère que l'abolition de la mise en jachère ne s'appliquera pas seulement une ou deux années, mais qu'elle sera permanente.
par écrit. - (PT) Nous sommes non seulement d'accord avec le fait d'autoriser la culture des terres mises en jachère à des fins agricoles en 2008, mais nous serions aussi d'accord pour prolonger cette dérogation.
C'est pourquoi, je soutiens l'idée du zéro jachère, mais nous devons aussi parallèlement nous assurer que nos agriculteurs et les autres soient encouragés à garder leur terres en bon état et à garantir leur productivité en les stimulant par d'autres moyens.
À souligner que nombre de produits importés sont fabriqués dans des pays tiers, mais leurs propriétaires sont de grandes multinationales dont les sièges se trouvent dans l'UE et qui, avides de profits, délocalisent leur production.
Le système règlementaire européen est certes solide -RAPEX, marquage "CE", mais il doit être renforcé.
Étant temporairement handicapé, j'ai dû recourir à un contrat d'auxiliaire pour un immigré et je comprends mieux, si tant est que cela soit possible, ce que M. Lobo Antunes a expliqué aujourd'hui sur la solidarité et l'humanité requises, mais je comprends aussi les explications de M. Frattini concernant le respect total de l'État de droit.
par écrit. - (PT) Bien qu'il contienne des éléments importants relatifs aux questions d'immigration que nous défendons depuis longtemps, le rapport ne dénonce pas les orientations et les politiques actuelles de l'UE - pénalisation et répression des migrants -, mais au contraire constitue un autre aspect de celles-ci.
Comme nous l'avons dit, une politique commune n'est pas nécessaire, mais une autre politique, dans le cadre de la coopération entre États membres, qui favorise le droit des migrants grâce à la ratification de la Convention des Nations unies sur la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille.
Par ailleurs, faut-il le rappeler, l'essentiel de l'immigration légale est une immigration non pas de travailleurs mais de peuplement.
Nous devons nous efforcer d'éviter le départ massif de personnes hautement qualifiées de leur pays d'origine, ce qui aurait des répercussions économiques désastreuses, mais il n'y a certainement pas lieu de s'opposer, par définition, à une immigration vers l'Europe.
Il serait préférable de ne pas régulariser les immigrés clandestins, mais plutôt de les pourchasser activement et de les expulser avec fermeté, mais humainement.
Outre une politique d'expulsion ferme, des contrôles stricts aux frontières, et des accords stipulant la reprise de leurs ressortissants, des centres de réfugiés dans la région d'origine devraient permettre d'offrir quelque soulagement, mais tout cela a été rejeté par le Parlement.
S'agissant du point 18 sur la révision du principe de base du règlement Dublin II, nous pensons qu'une discussion du principe se justifie, mais qu'elle devrait être menée dans un contexte plus vaste dans le cadre d'une discussion globale sur la politique d'immigration et d'asile.
Une fois de plus, les instances européennes mettent le doigt sur un problème mais s'avèrent incapables, portées par leur idéologie immigrationiste et mondialiste, de les résoudre.
Président en exercice du Conseil. - (PT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Commissaires, Mesdames et Messieurs, en décembre 2005, la résolution du Parlement européen sur la création d'une commission temporaire sur le transport et la détention illégale de prisonniers réaffirmait, et je cite: "sa détermination à combattre le terrorisme mais souligne que la lutte contre le terrorisme ne saurait être victorieuse si l'on sacrifie les principes mêmes que le terrorisme s'efforce de détruire, notamment celui imposant que l'on ne doit jamais transiger sur la protection des droits fondamentaux".
On peut bien entendu regretter qu'il en soit ainsi, mais le fait est que les traités actuels limitent le champ d'action du Conseil dans ces domaines.
Il est vrai que Sitcen a réalisé des analyses périodiques sur la base d'informations fournies par les États membres, mais n'a pas compétence quant aux activités de "renseignement".
Pour notre part, le gouvernement portugais a non seulement mené ce processus de collecte de données parfois difficile et très lent, mais il a également mis sur pied un groupe de travail chargé d'évaluer les nombreuses procédures et de proposer des améliorations, dont l'importance a été dûment reconnue par le rapport final adopté par le Parlement en février.
Il faut être clair sur un point, mais cela a été clairement formulé à maintes reprise, à la fois dans le rapport de M Fava et dans celui du Conseil de l'Europe: un rapport parlementaire peut exposer des faits, mais le Parlement n'a ni le pouvoir ni le devoir de mener une enquête judiciaire.
Il va de soi qu'accuser un État membre ou un individu sans révéler les sources de cette accusation est un principe admissible dans un rapport parlementaire, mais pas dans une enquête judiciaire.
S'il y avait eu, comme cela aurait dû être le cas, un accord européen, que nous avons signé mais pas encore ratifié, alors les règles régissant l'extradition des prisonniers en provenance et à destination des États-Unis, auraient été nettement plus claires.
Ce thème est couvert par les deux rapports, mais il s'agit d'un sujet sensible.
En conclusion, Monsieur le Président, je pense qu'il s'agit d'un thème sur lequel nous devons poursuivre la discussion, en gardant à l'esprit la primauté du droit comme principe et, il va de soi, le respect des droits fondamentaux; mais par droits fondamentaux, il faut également comprendre le droit de ne pas être accusé, sauf sur la base de preuves collectées selon des procédures appropriées.
Nous avons donc gaspillé une année à rechercher non pas la vérité, mais les preuves de la culpabilité, négligeant, voire dissimulant les faits qui auraient pu aller à l'encontre de cette idée.
Commissaire Frattini, vous nous avez dit avoir adressé des courriers à la Pologne et à la Roumanie sollicitant des explications, mais n'avez pas reçu de réponse.
Cela ne se fait pas de ne pas répondre, mais je ne suis pas surpris, car ces accusations ne sont pas fondées.
C'est peut-être vrai ou pas, et chacun peut penser ce qu'il veut à ce propos, mais comme vous l'avez dit vous-même, M. Frattini, on ne peut formuler des accusations tant qu'il n'y a pas de preuves.
Les États-Unis ont sans conteste commis des erreurs; dans certains cas, ils ont violé les droits de l'homme, mais il est très facile de ne pas commettre d'erreurs lorsque l'on ne fait rien pour lutter contre le terrorisme.
Cela veut dire que nous ne traitons pas d'un chapitre de l'histoire, mais de problèmes d'actualité.
Nous nous félicitons des initiatives de M. Frattini, mais nous ne sommes pas satisfaits de ces deux présidences semestrielles qui ont en effet mis aux oubliettes une année de travail effectuée par notre commission d'enquête.
Je suis désolé pour M. Gawronski, mais nous devrons revenir sur ce thème.
au nom du groupe ALDE Group. - (ES) Monsieur le Président, le Parlement a adopté une résolution sur cette question, le Conseil de l'Europe a adopté un autre texte sur cette même question, clair et net à tous égards, mais ceux d'entre nous ayant quelque connaissance du droit sommes conscients, et il n'y a rien pour nous surprendre, je dis cela avec une certaine pointe d'ironie, que la primauté du droit, notamment du droit pénal, veut que nul ne peut être contraint à s'auto-incriminer.
Dans ce cas, au lieu d'agir, ils ont décidé de rester silencieux, comme la personne sur le banc des accusés qui ne se défend pas, mais refuse d'admettre les chefs d'inculpation en restant simplement passive et silencieuse.
Assurément, personne n'aurait imaginé lors de l'élaboration du traité, à la rédaction de ses articles 6 et 7, que nous nous retrouverions dans une situation où nous discuterions de violations de droits fondamentaux, ou de passivité en matière de défense de droits fondamentaux du fait d'un gouvernement, mais du fait d'une institution européenne: le Conseil restant un complice passif, avec la complicité de tous les États membres.
Nous ne disposons d'aucun mécanisme légal nous permettant de prendre des mesures pour remédier à cela, mais je souhaite dire au représentant du Conseil que l'histoire fera la lumière là-dessus, car l'histoire révèlera toujours l'attitude honteuse de notre époque, sous prétexte de protéger notre liberté, tous les concepts sur lesquels reposait l'Union européenne ont été mis à mal.
Toutefois, nous tenons beaucoup à entendre la suite qui a été donnée aux recommandations formulées dans ce rapport, plus particulièrement à propos de la coopération avec les États membres, mais aussi sur le propre rôle joué par le Conseil sur lequel l'attention est attirée dans ce rapport.
Dans ce rapport, il est dit que certains gouvernements européens ont non seulement fait obstruction à la recherche de la vérité, mais ils persistent dans cette attitude, invoquant le concept de "secrets d'État". Ce n'est ni plus ni moins qu'un abus du secret qui a pour but de protéger ceux qui ont enfreint la loi.
Le rapport de M. Fava, qui a été soutenu par mon groupe, appelle d'urgence à se distancer des pratiques mises en lumière, mais que se passe-t-il au lieu de cela?
Je n'ai aucune objection à ce que mon pays et l'UE, et les États-Unis, unissent leurs forces pour combattre la menace terroriste, mais cela signifie-t-il que les enlèvements et la torture ne sont plus des infractions pénales?
Nous n'avions pas les pouvoirs et les techniques d'investigation d'une enquête de police ou judiciaire, mais je dirais, premièrement, que le poids des témoignages des victimes et d'autres protagonistes que nous avons reçus et publiés était considérable, cohérent et convaincant.
C'est certainement très bien d'entendre que le commissaire Frattini prend des précautions après coup, pour ce qui est de mettre fin aux abus commis dans l'espace aérien européen, avec des aéronefs privés se soustrayant aux contrôles des aéronefs d'État ou ne remettant pas de plans de vol, mais cela ne saurait remplacer la responsabilité en matière de permission ou de la tolérance passée pour les vols de la torture ou les prisons secrètes sur le territoire européen.
Il n'a, entre autres, pas permis à des personnes qui se sont présentées volontairement d'être entendues, notamment les membres du Parlement qu'il a calomniés dans le rapport, mais à qui il n'a pas pu consacrer de temps.
Ainsi, les gouvernements agissent effectivement, mais le Conseil garde le silence.
Oui, il faut combattre le terrorisme international par tous les moyens, mais de grâce, par les moyens qu'offre l'État de droit, et non pas en s'appuyant sur des méthodes dignes du Far West, selon le principe du pays d'origine, comme l'a fait la CIA en l'occurrence.
C'est bien et justifié de la part de la chancelière fédérale, Angela Merkel, d'insister auprès des Chinois pour qu'ils respectent les droits de l'homme et de recevoir le Dalaï Lama, mais ce n'est pas suffisant.
Lorsque j'entends des questions sur les coûts engendrés par la commission, que coûte en réalité la démocratie, laissez-moi juste dire cela à ces gens, une dictature coûte beaucoup moins cher, mais dites-moi donc quel en est le prix!
En outre, le Parlement n'est pas une instance judiciaire - là-dessus je donne raison à M. Frattini - mais, les États membres ont une obligation non seulement légale, mais aussi politique et morale de répondre de leurs actes, devant la justice certes, mais aussi devant leurs citoyens.
Enfin, je suis aussi d'accord avec ceux qui disent "oui" à l'extradition entre les États-Unis et l'Union européenne; cela ne doit pas seulement s'appliquer à ceux que les États-Unis considèrent comme suspects, mais aussi aux demandes d'extradition d'agents de la CIA émanant de pays de l'Union européenne.
Il est possible qu'ils aient atterri et ils auraient pu atterrir, mais il n'en est rien.
Il est demandé d'agir avec toute la rigueur qui s'impose, et je suis d'accord, mais il faut préciser que la rigueur commence avec des faits et des preuves, des faits qui ont été corroborés maintes et maintes fois, et en l'occurrence, ce que nous voulons savoir ce n'est pas seulement qui est responsable, mais seulement jusqu'où va cette responsabilité.
Une fois que cette liste est parvenue au Parlement européen, le gouvernement portugais n'a pas nié son authenticité, mais au lieu de cela, il a prétendu que le centre de détention de Guantanamo n'est pas la même chose que la base militaire de Guantanamo et que les vols vers cette base militaire étaient soi-disant "normaux" et se déroulaient sous les auspices des Nations unies et de l'OTAN.
Malheureusement, elle n'a pas été ouverte par le gouvernement portugais, mais elle l'a été sur mon initiative.
Sa demande est légitime, mais puis-je lui demander à combien il évalue les droits de l'homme?
Président en exercice du Conseil. - (PT) Je serai aussi bref que possible, mais ce débat a vu de nombreuses contributions et diverses questions ont été soulevées.
Il est vrai que le Conseil a été invité à agir mais, comme je l'ai dit, et comme l'ont également fait les présidences précédentes, le Conseil n'a en soi aucune compétence dans ce domaine.
Il est possible que vous le déploriez, mais c'est la stricte vérité.
Ensuite, une approche qui ne se résume pas au seul volet sécurité, mais couvre également le volet assistance et le volet politique. Enfin, la capacité à contenir et à endiguer les interférences entre le Soudan et la région du Darfour avec le Tchad et la République centrafricaine.
Mesdames et Messieurs, ces mesures d'assistance sont nécessaires mais doivent être couplées avec des mesures concernant le processus politique.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la situation humanitaire que connaît le Tchad, notamment le long des 1 360 km de frontière que le pays partage avec le Tchad, mais aussi dans la région limitrophe de la République centrafricaine, à mon avis, rend une intervention de la communauté internationale indispensable.
Ces camps sont continuellement sous la menace de bandits et de bandes de maraudeurs, mais aussi de miliciens soudanais "Djandjaweed".
Ainsi, les chances de succès de la mission sont multipliées, mais il en découle aussi une responsabilité accrue pour elle et pour nous.
Toujours est-il qu'avant de pouvoir en parler, nous devons penser à réunir ces troupes, comme l'a dit Mme Gomes, et pas seulement nous contenter de les mettre ensemble, mais aussi pourvoir à leurs équipements.
Cette opération présente à la fois un risque et une opportunité: d'un côté, c'est un risque en raison de paramètres politiques d'une complexité extrême dans cette région lourde de conflits, mais de l'autre, elle offre également l'opportunité de montrer que l'Union européenne a renforcé ses capacités en matière de politique étrangère et militaire, qu'elle est véritablement capable de mener des actions pour protéger les réfugiés dans cette région.
Naturellement, nous devons espérer que cette opération soit non seulement approuvée, mais également soutenue par les gouvernements locaux pour en garantir le succès.
Même les ressources d'uranium du Niger ne suscitent en rien un intérêt stratégique de propriétaire régalien, mais appellent seulement une paix suffisante pour que l'accès en soit ouvert à tous vers un marché compétitif.
On estime à pas moins de 400 000 le nombre de réfugiés de la République centrafricaine et du Darfour qui se trouvent dans des camps de réfugiés au Tchad, mais les camps ne comptent que 250 hommes de l'armée tchadienne en garnison.
Je suis convaincu que nous avons besoin d'un mandat solide en l'occurrence; cela signifie ne pas nous limiter exclusivement à l'autodéfense, mais être capable de poursuivre nos objectifs, si nécessaire, face à l'opposition de ceux qui voudraient nous en empêcher.
Malheureusement, jusqu'à présent, la France n'a pas fait preuve de neutralité dans les conflits au Tchad et en République centrafricaine, mais a habituellement soutenu le gouvernement.
Ne pas participer est une chose, mais refuser aux autres la possibilité de recourir aux structures conjointes: c'est une attitude que nous ne devrions pas accepter de la part de ceux qui, dans le futur, renoncent à participer!
Une situation inacceptable, mais relative au regard de l'ampleur de la catastrophe qui se déroule actuellement dans cette région du monde.
Cette mission sera également confrontée aux risques que représentent les groupes rebelles qui résistent au gouvernement, mais il semblerait que, du moins c'est ce qui ressort d'une évaluation approfondie réalisée récemment dans cette région, tous ces problèmes sont surmontables.
La situation humanitaire et de sécurité au Darfour et dans les régions voisines du Tchad et de la République centrafricaine, exige vraiment une action internationale, mais je dois dire que c'est une question bien distincte de celle à l'ordre du jour, qui concerne spécifiquement la PESD, comme nous l'avons entendu de tant d'intervenants.
L'UE cherche désespérément à mettre sa marque institutionnelle sur une autre opération militaire mais, on pouvait s'y attendre, les effectifs militaires nationaux ne partagent pas le même enthousiasme que les eurocrates.
Il a réitéré l'engagement de la Chine à ne pas interférer dans la politique intérieure des autres pays mais, en même temps, il a assuré que la Chine continuerait de jouer un rôle discret mais important, tout en insistant sur la flexibilité et une approche plus positive à l'égard du régime birman.
D'évidence, les manifestations ont été déclenchées par des hausses de prix arbitraires, mais la junte a commis des violations de la déclaration universelle des droits de l'homme et, notamment, des normes de l'organisation internationale du travail, pratiqué la torture et le travail forcé, et ce, depuis des années.
L'Union européenne se doit de protester contre cette répression avec une plus grande détermination, pas seulement en paroles, mais aussi en actes.
Et, comme des collègues députés l'ont dit, c'est à nous d'user de notre influence, pas seulement vis-à-vis du régime birman, mais aussi notre influence avec la Chine, l'Inde et le Bangladesh pour garantir qu'il y ait une cohérence et une adhésion aux sanctions en place et aux demandes en faveur de la démocratie.
Agissons en condamnant les actes de violence contre des manifestants pacifiques, mais assurons-nous aussi d'apporter notre soutien à ces contestataires.
J'ai le sentiment que les manifestations de grande envergure, non seulement des moines et des religieuses, mais aussi de milliers de personnes qui ont soutenu et qui continuent de soutenir ces manifestations, constituent un message clair pour la junte en Birmanie, mais aussi un message clair au monde, à savoir que le peuple birman en a assez, qu'il est las de cette situation et qu'il réclame le changement.
Il est évident qu'après trente ans de sanctions et de résultats négligeables, un revirement radical de politique s'impose, et ainsi une politique internationale à laquelle il faut associer les pays dans la même région, mais pas seulement la Chine et l'Inde, comme il a déjà été dit, mais aussi le Japon et Singapore, actuellement à la présidence de l'ANASE.
Il y a quelques jours de cela, nous avons adopté à la quasi-unanimité la résolution sur la Birmanie. Ses considérants rapportent en détail les nombreuses violations des droits de l'homme commises dans ce pays aujourd'hui, mais il est omis de rappeler qu'un régime d'inspiration marxiste et ensuite militaire a oppressé son peuple des décennies durant avec le soutien de la Chine, comme on le sait.
Permettez-moi de vous dire, Mesdames et Messieurs, qu'il y a aussi des moines bouddhistes, comme vous le savez, mais par-dessus tout il y a de nombreuses minorités assez importantes, parmi lesquelles figurent une groupe culturel et ethnique, en particulier, qui n'a pas été évoqué dans la résolution approuvée il y a quinze jours: le peuple des Karen.
La situation de l'opposition birmane est comparable à celle de la lutte qu'a menée le peuple Karen des décennies durant: beaucoup de bruits en Europe et aux États-Unis, mais laissons ce pays régler ses propres affaires.
- (ES) Monsieur le Président, Monsieur le président en exercice du Conseil, j'admets que Galileo soit une priorité urgente pour l'UE, mais les agriculteurs sont extrêmement inquiets, car la Commission a avancé l'idée d'utiliser l'excédent de fonds de la PAC aux fins de financement du programme Galileo.
(DE) L'avenir de la Bosnie-et-Herzégovine ne pourra être assurée qu'à condition de devenir une fédération s'appuyant sur les trois nations qui la composent sur un pied d'égalité, qui se doit d'inclure non seulement les croates herzégoviniens, mais aussi ceux de la Bosnie centrale.
Par ailleurs, l'Agence de presse française, invoquant des sources diplomatiques, indique que Bruxelles examine désormais sérieusement la possibilité de reconnaître le Kosovo, mais "de la manière la plus organisée possible".
Comme vous en êtes conscients, les consultations du Conseil de sécurité de l'ONU sur une nouvelle résolution sont, pour l'heure, suspendues, mais le Conseil de sécurité reste très vigilant sur la question.
Je tâcherai d'y répondre de mon mieux, mais je crois très sincèrement que la première question se rapporte, et il serait préférable de la poser, à la Commission.
Pour l'heure, il m'est impossible, de m'engager sur des dates précises pour cette évaluation, mais je peux vous garantir que la présidence tient à trouver un moyen d'avancer sur cette question de la transparence et s'y est engagée.
(PT) Je suis d'accord avec l'honorable membre qui considère qu'il est fondamental de promouvoir la sécurité et la stabilité militairement parlant en Afghanistan, mais ce n'est là qu'un aspect de ce que nous devons accomplir dans ce pays.
Bien entendu, nous pouvons discuter de comment utiliser spécifiquement l'instrument financier, mais manifestement, on peut actuellement difficilement imaginer, du moins pour le moment, d'établir de grandes entreprises en Afghanistan.
Comme cela fut le cas avec le rapport OCTA 2006, ces conclusions soulignaient la nécessité d'adopter une approche multidisciplinaire fondée sur le renseignement en vue non seulement de faire cesser les activités criminelles, mais aussi de démanteler les organisations criminelles, de traduire les délinquants en justice et de les priver des produits du crime.
Le premier, vous y avez répondu, dans le sens où vous m'avez précisé les initiatives mises en place, donné, mais vous n'avez pas répondu au deuxième volet concernant l'ampleur du crime organisé.
Je ne veux débattre du fait qu'il y a plus ou moins de criminalité car, pour l'heure, je n'ai aucune information à vous fournir à ce sujet, mais il arrive souvent qu'il y ait une perception psychologique d'une augmentation de la criminalité, même si cela n'est pas vraiment vérifié dans les faits.
Je vous remercie pour cette réponse, mais je voulais juste vous demander si, à votre avis, une approche plus coordonnée est requise maintenant, vu le nombre de ressortissants des États membres qui se déplacent d'un pays à l'autre, notamment dans le cas de mon propre pays, l'Irlande, où de nombreuses personnes originaires d'Europe de l'Est viennent avec leurs voitures.
Pour ce qui est du calendrier pour la Croatie, nous avons connaissance des difficultés rencontrées dans un certain nombre de chapitres pour parvenir à un accord avec le gouvernement croate, mais le président en exercice peut-il nous dire quand il estime que ces négociations seront clôturées?
Personne ne peut en douter, mais il est clair que grâce à une action persévérante et concertée, nous pouvons, je l'espère, réussir.
Peut-être, en conséquence de cette affirmation, je contesterais les propos de l'honorable membre sur la situation géographique de son pays mais, en vérité, le point le plus à l'ouest d'Europe se trouve dans mon pays.
La directive Services, conformément à la décision prise dans ce Parlement il y a un an, améliorera la situation lorsque les membres l'auront mise en œuvre dans deux ans, mais cela ne suffira probablement pas non plus.
Les "services" ne sont évidemment pas comparables à des produits à tous égards, mais un jour les services seront plus importants qu'ils ne le sont aujourd'hui.
L'Union dispose d'une législation communautaire dans des domaines donnés, mais il n'existe pas de règles communes spécifiques aux services.
Il en découlerait des avantages non seulement pour les consommateurs, mais aussi pour les prestataires de services eux-mêmes.
Toutes ces questions n'ont pas été soulevées dans le Livre vert sur la protection des consommateurs, mais elles figurent dans ce rapport.
Il est tard et il n'y que peu de personnes présentes, mais c'est un petit point de protocole.
C'est un rapport important, mais je dois dire que, de notre côté, nous sommes assez d'accord avec la ligne suivie par Mme Kauppi et la commissaire Reding.
Il y a quelques documents intéressants là-dedans, mais je veux juste rassurer la commissaire sur un point: si elle lit l'article 22 que je considère personnellement comme un chef d'œuvre de compromis, où il est demandé à la Commission de poursuivre son travail et de présenter un programme de travail en vue d'une évaluation, vous serez contente d'entendre qu'en réalité il n'est pas demander de créer un instrument horizontal, mais de réaliser un programme de travail pour examiner si nous en avons besoin d'un.
Il ne fait pas l'ombre d'un doute qu'il est indispensable de suivre ce processus, mais bien sûr dans la directive Services elle-même, avec tout le travail que nous y mettons, il existe d'innombrables dispositions.
Nous pouvons toujours rester aux écoutes et voir si on a encore besoin ou pas d'un autre instrument horizontal, mais, à ce stade, j'en doute vraiment.
Personne n'aime à utiliser les mots "actions collectives", et moi non plus, mais un droit européen de recours collectif peut contribuer à apporter la confiance aux consommateurs, laquelle fait actuellement défaut sur ce continent.
Il est vrai que des cadres légaux sont déjà en place pour les services dans le marché interne, comme la directive Services ou la directive relative à la reconnaissance des qualifications professionnelles, mais la mise en œuvre de ces directives, de l'une comme de l'autre, laisse malheureusement encore beaucoup à désirer.
Il semblerait que ces 7 % seront récompensés par les juges à Luxembourg, mais qu'en est-il de la majorité?
Le Mouvement de Juin souhaiterait grandement contribuer à créer des règles claires pour un marché commun pour tous les services appropriés pour le marché, mais nous ne voulons pas empêcher les États membres de disposer aussi d'une démocratie qui fixe des limites sur ce qui relève de la décision de l'électorat et ce qui relève de la décision de capitalistes.
Beaucoup des éléments ressortis de ces discussions ont été incorporés dan le rapport, mais pas tous, ce qui est fâcheux, pour ce qui me concerne du moins, dans la mesure où le rapport souligne à certains endroits que la réalisation du marché intérieur des services dans l'Union européenne est nettement à la traîne comparé au marché intérieur des marchandises.
Clarifier le système légal régissant ces obligations va stimuler la concurrence et créer davantage de choix pour le consommateur, mais je crois, comme certains des intervenants précédents l'ont dit, que ce serait une erreur que de demander à la Commission d'élaborer un instrument horizontal, à ce stade.
Ce rapport s'efforce de garantir une sécurité juridique accrue, la simplicité et des coûts réduits non seulement aux consommateurs, mais aussi aux PME qui achètent et vendent des services transfrontaliers.
Si un consommateur dispose d'informations suffisantes sur ses droits dans le marché intérieur, mais cherche à les faire valoir en vain dans un autre État membre, il peut solliciter une assistance auprès de SOLVIT.
Des études montrent que le problème réside non pas dans les barrières linguistiques, mais dans la législation.
La Commission réalise des études et concerte les parties intéressées afin d'évaluer le bien-fondé d'une initiative dans ce domaine, mais une chose est sûre, et je voudrais le souligner, il ne s'agira pas d'actions collectives "à l'américaine".
Ainsi, en accord avec les titulaires de droits, le rapport propose qu'à partir de la bibliothèque numérique européenne, l'internaute puisse rechercher et localiser des documents numérisés, quel que soit leur statut, puis consulter librement et intégralement les œuvres du domaine public, mais n'accéder qu'à de courts extraits des œuvres sous droits.
L'initiative relative aux bibliothèques numériques est un exemple qui montre comment l'Europe peut contribuer, grâce à des projets concrets, non seulement à la croissance économique, mais aussi à la qualité de la vie.
Il ne s'agit pas seulement de livres, mais aussi de journaux, d'archives et de films.
La raison n'en est pas seulement que le patrimoine européen mérite cette qualification, mais c'est aussi que la diversité culturelle intrinsèque de l'Europe constitue un système totalement ouvert qui aura bien entendu des effets positifs au fur et à mesure de la progression du projet.
Ah, mais les femmes sont très contentes que vous soyez un homme!
Tous les ministres et les présidents tiennent de beaux discours et sont fiers de notre diversité culturelle, mais quand il s'agit de financer et mettre en œuvre, ils se rétractent rapidement et oublient tout de la fierté revendiquée.
Ce n'est certainement pas une tâche aisée, mais les propositions sont sur la table et les pays ont beaucoup à y gagner.
Les bibliothécaires peuvent se servir de leurs compétences et connaissances classiques pour concevoir des services virtuels, mais celles-ci ne sont pas suffisantes.
Les bibliothèques numériques sont un phénomène du troisième millénaire et, dès lors, il est indispensable d'évaluer non seulement les connaissances spécifiques qui s'imposent aujourd'hui, mais aussi celles qui seront nécessaires demain, compte tenu des mutations technologiques.
Le Conseil a unanimement soutenu cette recommandation, mais permettez-moi de saisir l'occasion qui m'est donnée, bien que l'absence du Conseil soit regrettable, premièrement de demander à la Commission quels sont les réels progrès accomplis par les États membres en la matière et, deuxièmement, de confirmer si les entités non étatiques ont été suffisamment prises en compte car, comme nous le savons, elles sont responsables de la culture dans la plupart des pays décentralisés.
Bonne chance, Mme Descamps, avec votre bibliothèque numérique, mais dans ce domaine, comme dans tant d'autres, je préfère me concentrer sur la protection et la conservation, et le développement d'un patrimoine dont je suis fière plutôt que de créer les apparences d'un nouvel État sur les ruines de ceux qui ont échoué.
Je nourris de grands espoirs, notamment étant donné que l'idée est d'inclure un système de coordination pour la bibliothèque numérique européenne, non seulement la recherche scientifique en matière numérisation, mais aussi pour la question très importante de la protection des ressources numériques.
Prenons la culture luxembourgeoise: bien sûr, les Luxembourgeois y ont accès, mais est-ce que vous savez, vous, ici, qu'il y a une culture luxembourgeoise?
La culture est partage et, donc, c'est dans l'ouverture que nous voulons créer cette bibliothèque et c'est l'interopérabilité qui sera très importante, et ce ne seront pas seulement les livres, mais ce seront aussi toutes les autres formes de culture: films, musique, contenus des musées.
Nous pourrions écouter maintenant une description des défis socioéconomiques auxquels nous sommes confrontés individuellement, collectivement, ensemble, mais aussi de l'importance des investissements: de meilleurs investissements, plus d'investissements dans les politiques d'éducation et de formation professionnelle.
Je pense, cela va de soi, que cette amélioration est vraiment souhaitable, bien entendu, mais on part souvent, et à tort, du principe qu'efficacité et équité s'excluent mutuellement.
Ce que cela prouve c'est que nous avons les mêmes possibilités d'éducation et aussi que nous en tirons parti mais, par la suite, cette égalité des chances n'est plus garantie.
Leurs histoires avaient toutes un point commun: ils ont tous dit qu'il avait le sentiment que s'ils pouvaient participer aux activités scolaires au côté de leurs camarades valides, ils ne seraient pas juger par rapport à leurs handicaps, mais par rapport à leurs aptitudes et leurs personnalités.
Nous ne disposons par de crédits suffisants pour financer la remise en état des salles et des terrains de sports, et je pense qu'il est important d'améliorer les infrastructures sportives, non seulement pour encourager les écoliers à apprécier le sport, mais aussi pour éviter qu'ils ne prennent des drogues, boivent de l'alcool ou fument.
On commence à voir apparaître des garderies privées qui sont gérées selon des standards élevés: elles offrent des cours de langues étrangères et d'autres à-côtés, mais elles ne sont accessibles qu'aux familles aisées.
En République tchèque, l'éducation préscolaire était et est encore d'un niveau élevé, mais même ici il existe déjà certaines inégalités.
Certes, il est important d'accroître l'efficacité des systèmes d'éducation de nos États membres sous l'angle de la compétitivité internationale et de la croissance économique; mais, il est tout aussi essentiel d'améliorer la situation de nos sociétés en termes de cohésion sociale.
En réalité, ces objectifs sont poursuivis par tous les États membres de l'UE, mais des études comparatives révèlent souvent des informations intéressantes sur les résultats.
Dans ce contexte, la question ne consiste pas seulement à assurer l'égalité éducationnelle pour tous, mais aussi à donner à tous un départ sur une pied d'égalité, suivi de la meilleure éducation possible qui prenne en compte les aptitudes ainsi que les différences dans les capacités physiques et intellectuelles propres à chaque individu.
Membre de la Commission. - (SK) Je voudrais vous remercier pour ce débat convergent, dans la mesure où il confirme non seulement le rapport et la communication de la Commission sur la question, mais aussi la position des États membres qui ont confirmé leurs vues lors de la réunion ministérielle de novembre et, par la suite, ce semestre de 2007, lorsque le Conseil a adopté les conclusions qui confirmaient également les points fondamentaux de la communication de la Commission.
Sur le plan de l'amélioration, il y a un besoin systématique, par exemple, d'évaluation de la qualité comme outil fondamental et non comme outil ponctuel, pas quelque chose d'extraordinaire, mais de régulier où l'on procède à une analyse intrant/extrant et du reste, et où la qualité est évaluée et récompensée.
Les parents de Sean furent finalement contraints de le retirer de l'école après qu'il est rentré chez lui un jour gravement battu et couvert de sang, mais l'autorité locale chargée de l'enseignement a refusé de lui donner des cours ou de l'aider, alors les parents étaient livrés à eux-mêmes pour son éducation; l'un d'entre eux a dû arrêter de travailler.
auteur. - Madame la Présidente, il y a des millions, véritablement des millions d'enfants qui ne sont pas considérés comme handicapés mais qui doivent se débattre avec une affection importante et handicapante pour leur apprentissage, leur motricité et leur communication.
Une psychopédagogue m'a expliqué que la tragédie de ces enfants est que nombre d'entre eux auraient pu devenir de brillants étudiants à l'université, où ils auraient pu travailler selon leurs capacités, mais n'en ont pas eu la possibilité, car ils ne parviennent pas à terminer leurs études secondaires, la nature plus générale de leur programme signifiant que leur difficulté particulière devient un obstacle insurmontable compte tenu du système d'évaluation traditionnel.
Il a raté sa scolarité dans l'enseignement primaire et dans l'enseignement secondaire et a dû quitter le système éducatif sans obtenir de diplôme, mais sur la base d'un test d'aptitude et sur recommandation d'enseignants, il a réussi à entrer dans un petit établissement.
Les autorités semblent penser que c'est le moyen de créer une classe de citoyens éduqués et compétents, mais cette absence de souplesse - la même approche pour tout le monde - détruit le potentiel d'innombrables jeunes.
Je suis très fière de ce Parlement pour le soutien dont il a fait preuve en faveur de la déclaration écrite, mais je voudrais lancer une mise en garde.
La Déclaration des Nations unies sur les droits de l'enfant reconnaît le droit de l'enfant à l'éducation primaire, mais les enfants nécessitant des soins spéciaux n'ont droit qu'à l'aide nécessaire, dans la mesure des ressources disponibles.
Membre de la Commission. - Madame la Présidente, je remercie tous ceux présents, notamment Mme Záborská et les coauteurs de la question, car je pense que c'est important, non pas seulement en tant que question, en tant que sujet de discussion, mais aussi sur le plan de l'action en faveur de ceux qui ont besoin d'aide, de traitement, de conditions plus spécifiques pour leur vie dans la société, leur éducation, leur formation, et ainsi de suite.
Bien entendu, traiter les problèmes des personnes souffrant de troubles "dys" relèvent principalement de la compétence des États membres, mais la Commission, ainsi que les institutions européennes peuvent appuyer l'action des États membres.
Toutefois, la Commission est d'avis qu'il est souhaitable que la législation offre la protection, non seulement aux employés souffrant d'un handicap, mais aussi aux employés qui s'occupent d'une personne handicapée à charge.
Nous pouvons remédier à ces problèmes sans une multitude de nouvelles initiatives; il ne nous faut rien de plus que des fonds minimes, mais principalement de l'attention, de l'organisation et le regroupement des meilleures pratiques qui sont déjà à la disposition des États membres dans une sphère relativement étendue.
Toutefois, l'objet de ma question de ce soir n'est pas de me féliciter des avancées positives dans tel ou tel État, tant le travail qui reste à faire est immense, mais bien de nous interroger collectivement sur la manière dont nous pourrions mutualiser les bonnes pratiques à l'échelle européenne, dans la mesure où certains États membres ne reconnaissent même pas l'existence de ces affections.
au nom des Verts/ALE. - (ES) Madame la Présidente, je souhaiterais commencer par féliciter le personnel et les députés qui ont pris l'initiative de la déclaration écrite et de la question orale, de même que la Commission pour sa présence en cette heure tardive pour discuter cette question qui, on peut le regretter, semble non seulement une question secrète, une question qui relève de la discrétion absolue, mais aussi une question complètement invisible dans certains cas.
Tout ce dont ils ont besoin c'est du soutien, un soutien spécifique, de l'aide et de la sensibilité, qui leur soient garantis par les institutions, certes, mais aussi les familles, centres d'apprentissage.
Selon moi, la pire des choses qui puisse arriver dans ces cas, est que la discrimination naisse en premier lieu de l'ignorance, de la perception que ces personnes ne sont pas capables de mener leur vie tout à fait normalement, même s'elles peuvent avoir besoin de recevoir un certain soutien, et particulièrement de l'absence de volonté politique et de ressources financières pour la mise en œuvre des programmes nécessaires pour permettre à ces personnes de ne pas seulement, je me répète, vivre une vie normale, mais aussi de leur permettre en tant qu'êtres humains à part entière qui apportent leur sagesse, leurs connaissances, leurs espoirs et leur rêves à une société qui souvent les marginalise et agit avec discrimination à leur encontre, d'autant qu'elles n'ont absolument rien fait pour mériter un tel traitement.
Je ne suis pas expert en la matière, mais nous devons approfondir ce thème.
Je suis aussi personnellement conscient de cette question, mais une approche nettement plus fouillée à mettre au point par les diverses institutions et les responsables politiques s'impose, afin de pouvoir s'y attaquer de manière ciblée.
À mon avis, les États membres pourraient s'inspirer de la définition qu'utilisent les Nations unies dans la Convention relative aux droits des personnes handicapées, mais cette question relève de leur compétence.
Nous avons débattu en long et en large, et parfois avec virulence, sur le partage de la charge de la preuve, par exemple, mais heureusement, nous n'avons jamais perdu de vue notre objectif commun.
On a beaucoup parlé de points sensibles et de détails difficiles, mais quand l'actuelle Commission est entrée en fonction, vous avez annoncé que les mesures de lutte contre la discrimination seraient au cœur de votre politique.
J'éprouve la plus grande admiration pour ce que vous avez fait jusqu'ici, mais j'espère que vous allez un peu plus tordre le bras aux États membres. Il est impératif de se montrer plus exigeant.
Certains États membres interdisent effectivement la discrimination en matière d'emploi mais ont jugé excessif de l'interdire dans le domaine de la fourniture de biens et services.
L'information des gens est une obligation énoncée par la directive, mais que propose la Commission pour veiller au respect de cette obligation?
Pour ce qui est de la transposition, des progrès ont été accomplis mais ils sont insuffisants.
La Commission estime aussi qu'il est très important que les États membres appliquent correctement le cadre juridique, mais il est évident que la législation à elle seule ne suffit pas.
Il ne s'agit en aucun cas de dévier dangereusement vers le profilage ethnique, mais il s'agit d'avoir enfin des données qui permettront de mesurer l'importance de ce phénomène et d'y apporter des solutions appropriées.
Enfin, la liberté de culte est un droit important et fondamental mais il ne faut pas en abuser pour justifier une discrimination motivée par l'appartenance ethnique.
Je dirai pour conclure, Monsieur le Président, que les lois sont extrêmement importantes mais que nous tenons tous à instaurer un climat où la discrimination cesse de sévir.
Un certain degré de législation est bien sûr nécessaire, mais notre société devrait s'occuper de la discrimination raciale et ethnique de manière à ce que nous puissions évaluer avec honnêteté le passé et rechercher ensemble un avenir pour chaque être humain, un avenir caractérisé par le respect de la dignité et des droits intrinsèques de tout un chacun.
La police, en tant qu'employeur, rentre naturellement dans ce champ, mais la mesure dans laquelle la directive s'applique à ses opérations ne m'a jamais été parfaitement claire.
Parfois, les réglementations sont contenues dans divers actes législatifs, mais cet éparpillement ne devrait pas créer un obstacle pour la mise en œuvre de la loi au niveau national.
Le dernier rapport annuel de l'EUMC, l'Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes, parle d'une augmentation de cette discrimination mais sans donner de chiffres précis pour étayer cette assertion.
Il reste nécessaire d'informer les citoyens, mais aussi de leur apprendre à réagir et, plus précisément, à se défendre.
C'est en apprenant à vivre avec d'autres gens, à accepter les différences non comme une fatalité mais comme une opportunité de former un tout, que l'on suit la bonne voie pour éradiquer ce type de phénomènes.
Cette directive est un pas dans la bonne direction mais son efficacité dépend de la qualité de sa mise en œuvre par les États membres.
Je respecte pleinement, bien entendu, les personnes, les citoyens qui pensent de cette manière, mais je dois quand même - c'est un devoir, me semble-t-il - rappeler simplement que l'Europe n'est pas religieusement ou philosophiquement ou politiquement univoque.
par écrit. - (HU) Je tiens à féliciter ma collègue Mme Kathalijne Buitenweg pour son rapport, mais également à attirer votre attention sur plusieurs problèmes importants.
rapporteur pour avis de la commission de la culture et de l'éducation. - (DE) Monsieur le Président, aujourd'hui davantage de femmes travaillent mais, malheureusement, dans le cadre d'un emploi précaire pour un nombre disproportionné d'entre elles.
L'éducation et la formation ne commencent pas à l'école mais beaucoup plus tôt.
L'égalité entre les femmes et les hommes est l'un des principes fondamentaux de l'UE, comme le commissaire Michel l'a rappelé, mais il n'est qu'un principe de base à brandir dans des discours et déclarations, comme nous le faisons maintenant.
L'UE parle beaucoup mais fait peu, et on peut dire la même chose des États membres.
Ce document contient de nombreux points sur lesquels j'aimerais revenir mais je vais mettre l'accent sur les deux points qui me paraissent les plus pertinents pour notre débat.
Cela est parfois vrai en théorie mais il nous reste encore beaucoup de chemin à parcourir pour assurer l'égalité des chances dans la pratique.
Cette résolution attire l'attention sur ce fait et présente de bonnes propositions sur ce qui peut être fait mais aussi sur ce qui doit être fait maintenant.
Malheureusement, la propagande contemporaine dévalorise le rôle du mariage, de la famille et de la mère, et instille un sentiment de culpabilité à ces jeunes filles et femmes qui veulent rester à la maison et s'occuper de leurs enfants.
Toutes les formes de masculinisation des femmes, la compétition avec les hommes à chaque niveau, appauvrissent non seulement les femmes mais également la société dans son ensemble et, en outre, dénaturent la richesse et la valeur inhérente tant de la féminité que de la masculinité.
Pour cette raison, j'en appelle au respect de la dignité de chaque être humain, concernant non seulement l'égalité de rémunération mais aussi le respect des traditions, cultures, religions et valeurs importantes pour les identités nationales et culturelles, qui enrichissent l'Europe contemporaine.
L'égalité de genre devrait bénéficier aux femmes qui choisissent volontairement de rester à la maison, que ce soit pour une période longue ou courte, afin de s'occuper des enfants, des personnes âgées ou dépendantes.
La porte est peut-être déjà ouverte mais, s'il y a plafond de verre au-dessus de nos têtes, alors nous avons sur les bras un problème auquel nous devons nous atteler encore et encore.
C'est notre devoir de faire beaucoup plus sur ce plan, y compris en matière de budgétisation de la dimension de genre, un sujet annoncé depuis des années mais qui n'apparaît pas dans les indicateurs.
(NL) Monsieur le Président, je remercie et complimente Mme Kauppi pour son rapport mais j'ai quelques remarques à adresser à la Commission.
Celle-ci parle régulièrement de l'égalité entre les femmes et les hommes - comme elle l'a encore fait aujourd'hui - mais ne parvient jamais à transformer ses bonnes intentions en actions concrètes.
Monsieur le Président, ce rapport montre que le programme va entraîner des dépenses continues de notre argent pour la sensibilisation aux questions d'égalité des sexes, interférer sur les décisions d'embauche dans les entreprises, forcer les sociétés à offrir du travail flexible et des solutions de congé avantageuses, mais nulle part je ne vois la reconnaissance des effets collatéraux.
En fin de compte, nous serons peut être plus égaux, mais nous serons tous plus pauvres, femmes et hommes.
Ces femmes sont donc bien préparées pour le travail universitaire mais elles l'interrompent et finissent par ne pas le reprendre.
Celles-ci s'affirment progressivement mais subissent encore beaucoup de formes de discrimination, en particulier quand elles deviennent mères, et précisément pour cette raison.
Nous avons besoin de meilleures lois, comparables aux lois sur l'égalité qui ont été approuvées en Espagne et au Portugal, mais nous avons aussi besoin de voir le respect des lois existantes, en particulier celles qui ont trait à la publicité.
La période de maternité et de parenté est toujours évoquée en termes juridiques, cela malgré le fait que non seulement les mères mais aussi les psychologues, médecins, sociologues et nombre d'autres experts s'accordent avec les parents pour dire que le congé de maternité ou parental ne constitue en aucune façon un congé.
Les femmes représentent 40 % de la main-d'œuvre agricole mais de nombreuses sources statistiques officielles, y compris Eurostat, Monsieur le Commissaire, considèrent uniquement les salariées ou les employeuses.
Enfin, une question de nature plus idéologique, mais à laquelle je veux répondre, qui touche à la flexisécurité.
La Communauté a fait beaucoup pour étendre la base juridique applicable à l'égalité entre les femmes et les hommes mais, quant à savoir si ces efforts ont donné des résultats en pratique, c'est une autre affaire.
(DE) Je dispose évidemment de ce texte ici, mais le point crucial consiste dans la phrase suivante:
(DE) Il reste à voir si le veto a déjà été appliqué, mais nous demandons instamment à notre assemblée de s'accorder sur la nécessité d'une condamnation claire émanant du Conseil de sécurité et approuvée par la Chine.
(DE) Monsieur le Président, notre groupe avait aussi voulu présenter un amendement oral, mais je pense que nous pouvons nous mettre d'accord sur une approche conjointe en l'occurrence.
Selon les informations en ma possession, la Chine a déjà voté contre, et pas seulement la Chine mais la Russie, un autre membre permanent du Conseil de sécurité.
Le Parlement européen a adopté cette recommandation mais en émettant une série de propositions visant à obtenir certains éclaircissements. À cet effet, il a pris en compte divers problèmes susceptibles de se poser dans ce domaine, par exemple pendant le travail sur l'organisation conceptuelle et technique de toutes les catégories de documents culturels, et concernant les diverses étapes à considérer et le potentiel offert par le matériel textuel libre de droits.
par écrit. - (SV) Ce rapport contient beaucoup de bonnes idées, par exemple sur la façon de réduire l'exclusion sociale, mais il finit par tout gâcher en disant comment les droits d'inscription à l'université peuvent servir d'incitation financière!
À l'évidence, d'autres horreurs sont perpétrées, notamment par des pays qui tuent sans même établir la culpabilité de l'accusé, mais l'acceptation de la peine de mort reflète un concept philosophique qui devrait être éradiqué de nos sociétés.
(CS) J'ai voté pour la résolution sur le Myanmar mais j'émets de sérieuses réserves sur son manque d'engagement.
La Chine accorde une très grande importance au maintien de bonnes relations commerciales avec l'Europe, mais celle-ci veut que ses valeurs soient respectées.
La protection de la démocratie va peut-être se heurter aux intérêts économiques des investisseurs européens en Chine, mais cette situation ne sera que temporaire.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons voté pour cette résolution de façon très convaincante, mais l'Europe doit faire davantage.
Enfin, je suis convaincu qu'en l'occurrence mais aussi à d'autres occasions, il importe de comprendre la vraie réalité géopolitique de la région, sans quoi nous risquons d'alimenter un ordre mondial pervers.
Il est essentiel que les consommateurs, mais aussi, et surtout, les entreprises, notamment les PME, aussi bien en leur qualité d'acheteurs qu'en leur qualité de vendeurs de services transfrontaliers, puissent bénéficier d'une sécurité juridique accrue, d'une plus grande simplicité et d'une réduction des coûts.
Par conséquent, conclure qu'il est nécessaire de poursuivre et de renforcer ces politiques au nom de la protection des consommateurs est non seulement injuste mais également erroné, d'autant plus que la Commission a déjà annoncé son intention de reformuler en détail et d'harmoniser les actuelles dispositions relatives aux droits des consommateurs.
Par ailleurs, les citoyens qui immigrent dans les États membres de l'UE ne devraient pas créer de nouveaux noyaux ethniques mais s'intégrer complètement et adopter les principes de liberté et de démocratie de leur pays d'accueil.
Certains de mes collègues britanniques ont récemment mentionné le fait que, dans leur pays, certains citoyens arboraient en public le slogan "Pas Britannique mais musulman" sur des t-shirts lors d'une réunion pacifique.
Si nous tenons à lutter contre la discrimination réelle, nous devons nous occuper de la situation des femmes dans la communauté musulmane d'Europe, ou faire pression sur le pays candidat qu'est la Turquie à propos de ses discriminations flagrantes à l'encontre des minorités religieuses mais, bien sûr, de telles mesures ne conviennent guère au Parlement européen ni à son agenda.
De plus, je soutiens l'appel lancé par le rapporteur, qui demande à la Commission de ne pas seulement vérifier la transposition correcte de la directive mais de considérer également les obstacles rencontrés sur le terrain.
Nous avons, d'un côté, un rapport qui évoque l'introduction d'une législation dont des pans entiers me paraissent douteux et, d'un autre côté, des amendements du groupe ITS qui, dans la plupart des cas, ne remédient pas aux faiblesses du rapport mais proposent d'introduire de nouveaux arguments encore pires.
L'action positive est en soi une méthode douteuse, mais l'enregistrement des données raciales d'une personne - une condition pour assurer le fonctionnement de cette action - est inadmissible, tant du point de vue moral que de celui de la protection de l'intégrité personnelle.
L'égalité entre les femmes et les hommes doit être un objectif à poursuivre pour tous les États membres, mais elle doit être gérée au niveau national.
Nous aurions bien sûr aimé éviter les dérogations, mais, si c'est le prix à payer pour avancer sur cet ambitieux traité de réforme, nous devons l'accepter.
Un dernier mot sur le traité: l'accord politique du Conseil européen est une étape importante mais, comme nous le savons tous, il ne marque pas la fin de l'histoire.
Il soutient que l'Europe doit se préparer à la mondialisation en vue de bien gérer la pression qu'elle exerce sur nos économies, nos institutions et nos concitoyens, mais aussi de saisir les occasions d'accroître la prospérité, de sortir les gens de la pauvreté, de lancer nos produits sur de nouveaux marchés, d'entamer de plus étroites collaborations et de partager davantage nos valeurs.
Oui à la protection de nos concitoyens, mais non au protectionnisme qui ne peut que les appauvrir.
Nous pouvons prospérer à l'ère de la mondialisation, mais nous voulons le faire à notre manière.
Rien de tout cela n'est facile, mais c'est faisable.
rapporteur. - (ES) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Madame la Vice-présidente de la Commission, Mesdames et Messieurs, les représentants du Parlement européen s'expriment en différentes langues et nous appartenons à différents groupes, mais nous sommes unis autour du même souhait, à savoir faire avancer l'Union européenne en complétant le traité de Lisbonne, un traité qui renferme la procédure de codécision législative, la personnalité unique de l'Union les progrès dans la communautarisation de la politique intérieure et judiciaire et de la politique extérieure, et la participation des parlements nationaux.
Nous regrettons qu'il n'y ait pas plus de transparence, mais cela s'inscrit dans les méthodes adoptées par la Conférence intergouvernementale.
Je dois reconnaître que, dans un geste inhabituel de clarté politique, le Président en exercice du Conseil lui-même nous avait dit que c'était impossible, mais pourtant il y est parvenu Il s'agit là du premier résultat important.
Il est clair que les Britanniques doivent organiser un débat au niveau national afin d'expliquer aux citoyens britanniques pourquoi ils devraient être privés des avantages de l'intégration dans tous ces domaines majeurs, mais ils devraient aussi s'expliquer davantage à la CIG.
Ce n'est peut-être pas la constitution, mais avec tout son jargon juridique, le traité de réforme est un document qui peut révolutionner l'Europe en douceur.
De la même manière, appeler notre ministre des affaires étrangères le "haut représentant" n'est pas très inquiétant, mais un haut représentant qui n'est qu'une simple marionnette dans les mains du Conseil le serait.
Trois de nos membres ont participé aux travaux de la Conférence intergouvernementale et ont suivi le travail des juristes, mais l'on ne peut nier qu'ils ont échoué à améliorer sensiblement la transparence du processus et, bien qu'ils soient peut-être parvenus à atténuer les dégâts infligés, ils n'ont pas été capables de réaliser quelque amélioration spécifique que ce soit parce qu'ils n'en ont pas eu l'opportunité.
Nous y sommes opposés, non par nationalisme, mon cher Martin, nationalisme que je honnis autant que toi, mais parce qu'aucune des critiques de fond qui ont marqué les débats sur l'ex-projet de traité constitutionnel - et je ne parle pas des symboles de l'Union, qui n'étaient pas notre problème, mais des orientations politiques de l'Union - n'a été prise en considération.
Si l'objectif est de faire passer un traité par la petite porte, quelle expertise dans les relations avec les médias - mais quel comportement malhonnête et déplorable.
Imaginez que vous ayez parlé à la population d'un mini-traité pratique et qu'au lieu de cela, vous leur présentiez à nouveau la constitution rejetée, mais cette fois-ci sans référendum, que dire sinon qu'il s'agit une fois de plus d'un comportement malhonnête et déplorable.
Le problème de l'immigration touche nos citoyens personnellement, mais aussi dans leur vie privée. En outre, selon moi, le transfert du processus décisionnel dans ce domaine au niveau européen sur lequel personne n'a un réel contrôle, est non seulement antidémocratique mais aussi franchement dangereux.
Nous débattons d'un document portant un nom différent, d'une formulation différente, mais dont le contenu est essentiellement identique à celui de la constitution qui a déjà été rejetée.
C'était un homme de conviction, mais un homme gentil, un homme très bon, un homme très solidaire.
Il y aura un débat sur la demande de la Pologne d'ancrer Ionnina d'une manière ou d'une autre, mais la capacité d'un blocus ne peut être augmentée.
Ou cela signifie-t-il que la Pologne et le gouvernement britannique manifestent un attachement de pure forme à ces valeurs, mais refusent alors à leurs citoyens de faire respecter leurs droits?
En ce qui concerne la réforme des traités, la présidence du Conseil a seulement répété qu'elle espérait vraiment beaucoup accéder à une nouvelle étape, mais pas l'étape finale, dans le processus de rétablissement du projet inscrit dans la constitution européenne.
C'est un traité qui ne surmontera pas les contradictions profondes et irrémédiables de cette intégration européenne mais qui, au contraire, tendra à les accentuer.
Nous voulons une Europe qui réussit, mais ce doit être une Europe qui se concentre sur ce que la population soutient et comprend vraiment.
Ce texte n'est peut-être pas le meilleur, mais c'est une opportunité et c'est mieux que rien.
(DE) Monsieur le Président, nous nous sommes battus avec un certain succès pour une plus grande démocratie et efficacité dans le processus constitutionnel, et à présent dans le processus menant à ce traité de réforme, mais le débat ne peut pas vraiment porter sur la transparence.
Jusque-là, c'est très bien, mais cela ne correspond pas tout à fait la réalité.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, d'autres membres le confirmeront dans le débat à venir, mais je pense qu'il est bon de souligner, aussi en vue du prochain sommet, qu'un citoyen européen est quelqu'un qui a la citoyenneté d'un État membre en vertu du droit national.
La réforme institutionnelle est nécessaire mais elle n'est pas suffisante en soi pour que l'Union soit performante dans le contexte d'un monde plus mondialisé et à l'égard de ses citoyens.
La réforme institutionnelle constitue une partie indispensable de la solution mais elle n'est pas en elle-même la solution.
Cet organe devrait se voir attribuer un mandat clair mais n'être composé en aucun cas de représentants des gouvernements des États membres.
L'objectif de ce conseil ne devrait pas être de remplacer le débat public mais de servir de catalyseur à ce débat et de présenter des propositions concrètes sur l'avenir de l'intégration européenne.
Monsieur le Président, au travers du traité de réforme, nous obtiendrons peut-être des outils de travail imparfaits mais nécessaires et il nous revient d'exploiter leur plein potentiel.
Nos citoyens veulent une Union européenne forte, pas une Europe qui s'introduit dans leur vie quotidienne, mais une Europe qui les représente mieux en dehors de ses frontières.
C'est une condition préalable nécessaire mais encore insuffisante pour nous permettre de mener une politique étrangère et de sécurité active.
Une personne ou un groupe national a une palette illimitée de comportements, et la vie et la situation actuelle exigent une adaptation des réglementations, mais non des valeurs, qui devraient demeurer constantes eu égard à la réalité.
L'alternative au traité de réforme consiste à continuer de la même manière, mais avec des années de disputes supplémentaires au sujet des institutions et de la mécanique de l'Union européenne.
Évidemment, chaque État est maître de sa ratification, parlementaire ou référendaire, mais est-ce qu'il est impossible de coordonner le tout?
Après tout, on a évacué les symboles du traité, mais cela peut se remettre dans un calendrier, des symboles.
Parce qu'il faut à tout prix, quel que soit ce que l'on pense de l'écriture du traité - notre collègue Goebbels a été assez rude sur le sujet -, mais malgré tout, il faudra bien que cette étape de l'histoire européenne soit franchie.
Je félicite la présidence portugaise pour le rapprochement substantiel réalisé aux frontières méridionales de l'Union, mais nous ne devrions pas oublier un seul instant la dimension orientale, notamment parce que les résultats d'élections équitables et libres en Ukraine nous donnent la chance de réaliser une stabilisation de la démocratie, du libre-marché et des sentiments pro-européens à la frontière orientale de l'Union européenne.
C'est essentiel afin que le Parlement européen ne devienne pas un lieu où l'on coupe les cheveux en quatre mais un lieu que la Commission et le Conseil prennent au sérieux.
Certes, il importe que tout le monde pense à ses intérêts nationaux et mais il est plus important de veiller aux intérêts de l'Union européenne car nous formons tous l'Union européenne.
C'est vrai non seulement au niveau du Conseil, mais aussi surtout au niveau du Parlement européen.
Le nouveau traité est en voie de réalisation en comparaison avec la constitution perdue; c'est un petit saut dans l'histoire mais non un grand bond, c'est tout ce qu'il peut être, pas tout ce qu'il devrait être.
Je ne sais pas pour vous, Messieurs - M. Corbett et les autres - mais moi, je commence à en avoir assez des CIG.
Je ne suis pas contre le changement - au contraire - mais il vient un moment où il faut se calmer, et je pense que c'est ce que nous finirons par faire dans deux semaines.
Ma deuxième observation est que, bien sûr, j'aurais aimé avoir une constitution, mais acceptons le traité de réforme tel quel.
Nous avons tous des appréhensions, mais rappelez-vous ceci: il est très fort en politique étrangère, il nous donne une personnalité juridique, il nous confère des droits fondamentaux - du moins à certains d'entre nous - et il élargit le recours au vote à la majorité qualifiée.
Bien sûr, il y a toujours une marge d'amélioration au bout du compte, mais ce traité de réforme est ce que nous avons.
Je crains que la marge permettant de modifier ce qui a été convenu dans le mandat ne soit restreinte mais, quoi qu'il en soit, je veux vous assurer que nous considérons que cet article ne couvre, par exemple, pas l'accord entre l'UE et les États-Unis sur les dossiers des passagers aériens.
Je ne suis pas sûre qu'il soit toujours possible de leur expliquer très clairement ce dont nous débattons ici, mais je suis sûre que les visiteurs ont ressenti le genre de frustration qui se dégage de ce débat et le fait que certains sont très heureux et disent que c'est un bon compromis, que d'autres ne sont pas contents du tout et disent que ce n'est pas assez bien et que d'autres encore disent que nous allons trop loin.
Mais, pour la Commission comme pour moi, il s'agit d'un bon traité de réforme - il n'est pas parfait: il s'agit, bien sûr, d'un compromis; nous aurions voulu ne pas avoir de dérogations, mais un soutien à tous les éléments de la Charte des droits fondamentaux en particulier, mais nous avons un compromis, nous avons un accord entre tous les États membres - et nous allons à présent nous en accommoder du mieux que nous le pourrons.
Une séparation claire de cette dimension devrait, peut-être, être envisagée à l'avenir, mais pour l'instant - une fois que nous avons accepté que les citoyens votent et que la proportionnalité dégressive devrait tenir compte de la taille des communautés vivant sur les territoires nationaux - je suis désolé, mais nous sommes les deux.
Notre rapport n'est cependant pas provisoire, mais transitoire.
Il est transitoire, car je pense que les principes que nous avons définis sont durables, mais qu'il est nécessaire d'avancer, et je suis sûr que, à l'avenir, nous pourrons développer ce que nous vous avons déjà proposé.
Je pense dès lors que nous devons rejeter ces deux options afin de favoriser l'option qui est, j'en conviens, imparfaite, mais qui pour l'instant est la meilleure.
J'accepte bien sûr également que certaines délégations nationales cherchent à améliorer leur position au palmarès, mais il apparaît que toutes ces propositions se contredisent les unes les autres.
Oui, Monsieur Severin, bon nombre d'entre nous veulent beaucoup mais ce que nous devrions tous demander, c'est d'obtenir une vague idée de ce qu'est un parlement.
Le système que nous appliquions jusqu'à présent était très difficile à expliquer, mais le système que nous pouvons obtenir grâce au rapport Lamassoure sera possible à expliquer.
Il signifie que les intérêts d'un pays ou d'un autre ne seront pas privilégiés mais que c'est le nombre de citoyens qui sera pris en compte.
J'aimerais saisir cette opportunité pour souligner que l'aspect institutionnel du traité de réforme doit être cohérent et qu'en ce qui concerne la question de la majorité qualifiée, qui, visiblement, ne sera appliquée que pour la législature 2014-2017, les traités ne devraient contenir aucun gentlemen's agreement du genre du compromis de Ioannina, qui demeurent en vigueur mais qui, tout en étant légalement reconnus dans le cadre actuel, serviraient uniquement à bloquer le processus décisionnel au sein du Conseil.
Le rapport de Monsieur Lamassoure et de Monsieur Severin, qui se base sur le principe de la proportionnalité dégressive, est un brillant étalage de travaux statistiques et moi aussi, je voterai en sa faveur mais nous devons également oser à commencer à débattre d'autres questions de fond.
Non seulement parce qu'il pénalise notre pays, mon pays, mais également d'autres pays de l'Union.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je suis en faveur d'un rôle décisif pour le Parlement européen, qui est souvent contesté, mais il semble que les gouvernements souhaitent utiliser cette proposition pour manipuler notre Chambre.
L'Italie est pénalisée et c'est préoccupant mais ce qui est le plus grave, c'est que les raisons de cette pénalisation sont sans fondement.
Ce dont nous avons besoin est complètement différent. Je pense, par exemple, que nous avons réellement besoin d'un concept de citoyenneté ou de résidence mais celui-ci devrait prendre en considération non seulement le nombre de députés à élire mais également le droit de vote et le droit d'être élu.
Certes, le Conseil européen de juin a demandé au Parlement de présenter un projet concernant la future composition du Parlement, mais nous découvrons aujourd'hui que toute cette proposition se fonde sur le traité de réforme, un texte qui doit encore être ratifié, et qui plus est, entrer en vigueur.
Je parle ici non pas au nom du groupe Identité, Tradition et Souveraineté mais en tant que représentant d'un petit État membre - ou plutôt d'un futur État membre puisqu'il ne s'agit plus de savoir si mais quand la Belgique sera scindée et que la Flandre deviendra un État indépendant.
Je pense que le principe de la proportionnalité dégressive défendu dans ce rapport est le point de départ le plus utilisable mais aussi le plus juste si on pense du moins que les petits États membres et leurs représentants au sein de ce Parlement doivent être en mesure de continuer à jouer un rôle significatif.
Il y a 30 millions de personnes dans l'Union européenne qui n'ont pas le passeport d'un État membre mais qui observent nos lois.
Je parle de cela parce que nous devons vraiment parler d'une maison commune, d'une Europe commune et entendre chaque voix de chaque pays.
Bien sûr, elles peuvent élire les représentants suédois, finlandais, britanniques ou italiens mais, de cette manière, nous déclinons purement et simplement en tant que nation.
Nous devons y travailler mais lentement et systématiquement car des actions précipitées de ce type ne peuvent mener à des résultats qui sont à l'opposé de ce que nous recherchons.
Comme vous le comprendrez, Mesdames et Messieurs, je ne suis pas coupable du fait de défendre les propositions du gouvernement espagnol actuel pour des motifs partisans, mais ce qui est vrai, c'est que dans ce cas-ci, le facteur démographique est davantage pris en compte et ceci devrait être considéré comme un élément essentiel pour le façonnement de l'institution qui représente les intérêts des populations.
Monsieur Stubb a raison lorsqu'il dit que c'est l'un des débats les plus tristes auxquels il ait assisté au sein de cette assemblée mais j'espère que demain, le résultat du vote sur ce rapport sera l'un des meilleurs moments que nous connaîtrons, parce que ce rapport, qui n'est pas seulement le leur mais aussi celui de la commission des affaires constitutionnelles, qui le soutient à 70 %, répond d'abord à ce que le Conseil a demandé à cette chambre. Deuxièmement, il applique le principe de la proportionnalité dégressive, troisièmement, il garantit un parlement représentatif, chose qui aurait été impossible avec le traité de Nice, en partie parce que sous ce traité, d'une manière injustifiable et injustifiée, quelques pays, comme l'Espagne, s'étaient vu finalement attribuer une représentation en dehors de toute logique proportionnelle.
Nous pouvons faire toutes les promesses que nous voulons ici mais il va de soi que nous avons besoin d'un rapport réaliste afin que, lors du sommet de Lisbonne, le Parlement voie ses efforts reconnus et également soutenus par l'adoption du nouveau traité de réforme.
Il n'y a pas quatre alternatives mais seulement deux en réalité, à savoir le rapport Lamassoure/Severin ou Nice.
Supposons qu'ils aient le droit de vote en Grande-Bretagne ou en Irlande, mais qu'ils reviennent chez eux.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je me rends compte, bien sûr, que la tâche dont mes collègues, Monsieur Lamassoure et Monsieur Severin, ont été chargés n'était pas aisée mais je dois avouer qu'en dépit des efforts fournis, le résultat me laisse assez perplexe, tant du point de vue juridique que sous un angle purement politique.
Ici, ce qui importe, c'est de ne pas jeter le doute sur le rapport Lamassoure-Severin; il est probablement bien élaboré, mais il est bâti sur du sable.
Je suis en faveur du concept du citoyen européen, mais je désapprouve complètement son application ici.
En tant que député européen, je pense que je représente cette partie de la population de mon pays qui, sans être nécessairement citoyens grecs ou européens, élèvent nos enfants, prennent soin de nos personnes âgées, construisent nos maisons, pourvoient nos universités en personnel, contribuent au système d'assurance et envoient leurs enfants dans nos écoles.
C'est une chose que la courtoisie méditerranéenne exige normalement toujours mais dans ce cas-ci, les deux rapporteurs méritent vraiment ces remerciements.
Par exemple, le Parlement européen ne décide pas aujourd'hui de la composition du Parlement, mais adresse une proposition au Conseil.
Premièrement, si ce rapport échoue, nous n'allons pas revenir à Nice, mais à pire que Nice, car, selon le mandat de la CIG, le traité stipulera un nombre maximal de 96 sièges par pays - ce sera donc comme Nice, et l'Allemagne aura 96 sièges.
Cela dépend de leur lieu de résidence: qu'ils soient à l'étranger en tant que touristes ou pour peu de temps n'a pas d'importance, mais s'ils résident à l'étranger et qu'ils viennent juste rendre visite à leurs familles en Pologne, ils seront pris en compte là où ils vivent, mais pourront, bien sûr, voter de la même manière que tout citoyen européen.
Si vous voulez changer cette habitude, vous pouvez sans doute le faire, mais, s'il vous plaît, ne dites pas ici des choses qui sont totalement fausses.
Je serais certainement en faveur du rapprochement de ces législations, mais c'est un autre problème.
Je voudrais remercier tous ceux qui ont mentionné les contributions que nous avons apportées, mais permettez-moi également de dire que j'ai dit très clairement ce que je pensais à nos partenaires arabes, car ce sont ces partenaires qui n'ont pas encore contribué de la manière dont nous l'avons fait.
Je pense que davantage de choses pourraient et devraient être faites, mais cela nécessitera plus de volonté politique que ce que nous n'en avons vu jusqu'à présent.
Pas seulement parce que la politique de colonisation et la construction de la barrière de sécurité se poursuivent, mais aussi parce que 48 nouveaux points de contrôle ont été installés, selon un récent rapport de l'OCHA.
Seuls de la nourriture, des médicaments et quelques biens humanitaires entrent, mais les gens ne peuvent pas vivre simplement de farine, de lentilles et de médicaments.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, je ne m'exprime pas ici au nom de mon groupe, mais en tant que député qui a vu des choses qu'il ne voulait pas voir.
Voici quelques mois, je m'exprimais au sein de cette chambre sur les textes controversés prononcés dans certaines écoles palestiniennes, inscrits dans les manuels scolaires palestiniens mais maintenant, nous sommes passés d'un extrême à l'autre.
Nous parlons beaucoup d'une paix durable entre l'État d'Israël et les Palestiniens mais c'est un peu comme parler de la construction d'une maison et de commencer par le toit.
C'est n'est pas la voie à suivre pour créer la paix mais seulement des ennemis implacables.
Bien sûr, je sais qu'il s'agissait d'une question rhétorique, parce qu'il a très à cœur de trouver une solution, mais c'est un fait que l'Union européenne a un intérêt direct dans l'issue du processus de paix au Moyen-Orient.
M. Triantaphyllides et sa délégation, qui se sont rendus en Palestine l'autre jour, sont revenus avec deux conclusions fondamentales. Concentrons-nous sur la situation humanitaire en Palestine, mais pensons également au rôle que les parlementaires élus là-bas et ailleurs peuvent jouer dans ce processus.
Parce qu'aujourd'hui, il est insupportable que, dans un immense ghetto à ciel ouvert, un peuple meure à petit feu, traqué par les caméras du monde entier, un peuple exsangue, sans droit de se développer, sans droit de circuler librement, d'éduquer ses enfants, mais un peuple dont on paie très cher la survie et qui, surtout, ne doit pas nous claquer dans les mains, parce que cela ferait tache et que nos démocraties ne le supporteraient pas.
C'est trop peu pour que les Palestiniens puissent vivre, mais c'est dix fois, cent fois trop, car si toutes les obligations internationales, la quatrième convention de Genève et les droits de l'homme étaient respectés, nous n'en serions pas là.
Honte sur nous qui avons salué avec des larmes de joie la chute du mur en Allemagne, mais qui sommes aujourd'hui prisonniers, complices d'autres murs et d'autres ghettos.
Il s'agit principalement de jeunes gens, qui sont pris pour cible par des chars ou des snipers, ce qui entraîne souvent la perte de membres, des dommages cérébraux ou des blessures à la colonne vertébrale - mais les organisations qui aident les personnes handicapées sont gênées dans leur travail par le blocus israélien et sont dans l'impossibilité d'obtenir le matériel dont elles ont besoin!
Le Conseil et la Commission doivent maintenir la pression, mais ils doivent parler à toutes les parties.
Je sais qu'Israël en est arrivé à s'attendre à un flot constant d'invectives de la part de cette Assemblée, mais Israël devrait savoir qu'il a aussi des amis ici et en Europe, qui sont résolument en faveur de la paix et de la sécurité dans la région.
Je suis d'accord avec M. Tannock, nous devrions condamner les tirs de roquettes et d'obus de mortier des militants palestiniens, mais ses plaintes seraient bien plus crédibles s'il condamnait également le meurtre de civils par les forces de défense israéliennes lors de tirs de missiles aériens.
On pourrait penser que deux nations si proches l'une de l'autre, les Hébreux et les Arabes, pourraient cohabiter mais pas sous les conditions d'un système hiérarchique.
Mais pour ma part, je souhaiterais qu'en tant que membre du Quartette, l'Union européenne obtienne l'assurance que la conférence de paix prévue en novembre n'ait pas pour seul but de fournir aux États-Unis une porte de sortie de l'impasse dans laquelle ils se trouvent en Iraq et en Afghanistan, mais constitue un véritable sommet de paix associant l'ensemble des acteurs arabes.
Toutes ces initiatives reflètent notre engagement à contribuer à l'amélioration des conditions de vie de la population palestinienne de Cisjordanie mais aussi de Gaza.
J'admets que nous ne pouvons pas recourir à une "solution de fortune" mais, en même temps, ce dont nous avons maintenant besoin, c'est d'un processus de négociation qui va enfin commencer, et de projets de démarrage.
Nous réfléchissons à des projets - qui, à propos, ont été sélectionnés et soutenus par nous, mais aussi par M. Blair - tels que des projets de réaménagement d'écoles, qui permettent à la population de voir que quelque chose est fait sur le terrain.
Permettez-moi aussi de vous dire que nous ne soutenons pas seulement les chrétiens - comme mentionné par M. Belder - mais aussi les pans les plus vulnérables de la population palestinienne, qui comptent parmi eux, mais pas tous, des chrétiens.
Le féminicide est un sujet tragique qui couvre un problème beaucoup plus vaste, celui de la violence à l'égard des femmes, que nous devons combattre à tous les niveaux: au niveau local, mais aussi au niveau mondial.
Par exemple, comme je l'ai dit, je reviens du Salvador, où j'ai visité un programme appelé "Pro Jóvenes", qui est destiné aux garçons et aux filles - mais en particulier aux filles - qui ont déjà été dans ce qu'on appelle les Maras, ou qui pourraient y entrer, afin de les empêcher de le faire.
Le moment est venu de condamner et de punir sévèrement toutes les formes de violence perpétrées contre les femmes, non seulement en Amérique centrale, mais aussi dans plusieurs pays en Europe.
Il faut féliciter le rapporteur, M. Romeva i Rueda, pour avoir veillé à ce que ce rapport soit suffisamment fort pour envoyer le message nécessaire non seulement aux gouvernements des pays concernés, mais aussi au monde entier, concernant le niveau tout à fait inacceptable des féminicides dans les États que je viens de mentionner.
J'aimerais remercier vivement le rapporteur pour son excellent travail mais aussi pour son engagement et les connaissances qu'il possède en la matière, et je veux dire sans détours que notre groupe soutient pleinement ce rapport.
Les jeunes femmes employées dans ces usines de montage sont non seulement susceptibles d'être victimes de cette montée de violence mais elles travaillent également dans des conditions extrêmement dégradantes qui renforcent l'image des femmes comme étant des êtres inférieurs qui peuvent être assassinées, torturées, kidnappées, etc. Je prends note des mesures annoncées par la Commission mais je voudrais voir également l'Union européenne exercer une pression encore plus rude et plus forte sur ces pays.
Je salue le fait que, depuis son examen en commission, ce rapport est devenu plus équilibré, moins paternaliste et a été orienté dans la perspective qui lui correspond car malheureusement, la violence envers les femmes ne se confine pas à une région, à un pays ou à un continent mais elle est mondiale et universelle, et nous devrions tenir compte de cette dimension dans les futurs travaux qui seront réalisés par cette chambre.
Je pense que ces horribles statistiques, Madame la Présidente, devraient nous conduire à réfléchir profondément au rôle de notre parlement, que je ne vois pas comme un tribunal qui punit et pontifie, mais comme une institution qui a ses propres stratégies efficaces pour rechercher, d'un commun accord avec nos partenaires et sur la base d'un dialogue, d'une coopération et de l'utilisation de bonnes pratiques, des solutions à l'éradication de ce processus.
Ce phénomène intervient à des degrés divers mais est présent dans le monde entier.
Néanmoins, la lutte contre la violence envers les femmes ne peut se limiter à l'utilisation d'instruments légaux puisqu'il s'agit d'un phénomène complexe exigeant des mesures complexes aux plans juridique, administratif, préventif, consultatif, mais aussi au niveau du soutien aux victimes, du dialogue, des tâches de surveillance et des obligations qui incombent à l'État en question.
Je souhaiterais m'attarder sur quelques-uns de ses éléments mais également souligner un aspect qui, selon moi, en est absent.
Mesdames et Messieurs, si vous retournez un jour à El Salvador - voire au Guatemala, mais en particulier à El Salvador - je vous conseillerais d'aller voir par vous-mêmes.
Je puis seulement dire que nous poursuivrons bien évidemment nos programmes et que nous continuerons à mener notre dialogue très critique avec le Mexique, mais j'admets volontiers, comme l'a dit Monsieur Salafranca Sánchez-Neyra, que le Mexique doit être lui-même disposé à s'attaquer à ce problème et à soutenir cette cause.
La Libye, comme il se doit, a dû payer pour l'atrocité terroriste de Lockerbie, mais, en tant que promoteur mondial du terrorisme, elle doit encore fournir une totale réparation.
Un durcissement des critères et le refus d'allouer des fonds à la suite de la chasse aux sorcières orchestrée par les médias, surtout en cette année d'égalité des chances pour tous, ne seraient pas seulement, selon nous, la manifestation d'une discrimination fondée sur la religion et l'apparence, mais aussi le symptôme de l'application de méthodes totalitaires qui contrastent avec les valeurs affichées et les normes et conditions établies dans le droit européen.
Oui - les pays ont fait des progrès, et il faut le saluer, mais le total des morts sur les routes est toujours trop élevé et l'UE ne parviendra pas, au train où vont les choses, à atteindre ses objectifs de réduction du nombre de morts sur les routes.
L'expérience nous montre que c'est possible, mais nous avons besoin d'un nouvel élan au niveau européen pour y parvenir.
La Commission s'inspirera de certains des amendements proposés lorsqu'elle adoptera la législation d'exécution, mais elle n'irait pas dans le sens d'une meilleure réglementation et d'une simplification si tous les détails - parfois très techniques - étaient incorporés au règlement du Conseil.
Néanmoins, on constate que de nombreux citoyens voient la politique agricole commune, premièrement et surtout, comme une réclame pour l'Union européenne - mais malheureusement une très mauvaise réclame.
Grâce à cette décision budgétaire, la transparence a cessé, sur le fond, d'être controversée. Car il ne s'agit plus de savoir si mais seulement de savoir comment.
Concernant les pénalités sous forme d'une réduction du financement, je dirais que je suis largement en faveur de celles-ci mais pour certains points, j'aimerais voir une plus grande prise en compte du principe de proportionnalité.
C'est une mesure attendue, même s'il ne s'agit pas de stigmatiser les agriculteurs, mais plutôt de faire la transparence sur des financements qui nous concernent tous en tant que contribuables et en tant que consommateurs et sur lesquels nous avons un droit d'information.
C'est nécessaire, car cela devrait être une exigence en soi pour tous les fonds européens, mais aussi parce que cela permettra de dissiper les mythes quelque peu exagérés qui abondent au sujet de la PAC.
La PAC a souvent mauvaise presse, mais très souvent, ces commentaires ne s'intéressent qu'aux aspects négatifs et ignorent totalement les avantages extrêmement positifs dont les consommateurs ont bénéficié.
Grâce à la PAC, les citoyens de l'UE bénéficient de denrées alimentaires moins chères, mais aussi sûres et traçables.
La PAC, comme n'importe quelle politique, a ses problèmes, mais elle a porté ses fruits pour les citoyens de l'UE et ce règlement veillera à ce qu'elle continue à le faire de manière ouverte et transparente.
Il est vrai que nous voulons aussi le dénoncer par cette transparence, mais peut-être conviendra-t-il aussi avec moi qu'il n'y a pas trop d'argent qui parvient à l'agriculture européenne et aux zones rurales européennes, car une certaine partie des fonds est détournée.
Bien sûr, l'objectif général est de maintenir la stabilité des prix, mais les agriculteurs n'ont pas intérêt à être les valets des États ou de l'Europe pour le réaliser.
Les petits agriculteurs, eux, seront transparents, mais les grandes sociétés commerciales agricoles ne seront pas transparentes.
Nous voulons tous les deux - comme les autres membres de cette assemblée, je pense - garantir l'avenir de la politique agricole commune, mais dans le même temps, nous voudrions la protéger.
Aucun être sensé ne pourrait davantage expliquer à un citoyen européen que tout un tas de subventions ne parviennent pas aux producteurs, comme M. Graefe zu Baringdorf l'a dit, mais qu'elles sont ponctionnées par des organisations commerciales.
En mentionnant l'équité, j'espère qu'à l'avenir, nous nous soucierons non seulement de la transparence, mais aussi de l'équité.
À mon sens, la Commission ne doit pas seulement prendre en considération la gravité et la nature de l'infraction, comme elle l'a écrit, mais aussi sa durée.
Je peux souscrire à ces efforts, mais avec deux réserves, qui ont été traduites par des amendements.
Cela peut être le cas jusqu'à un certain point, mais d'après moi, on renforcerait encore plus le contrôle budgétaire par l'instauration de déclarations nationales sur les moyens budgétaires gérés au niveau national.
(PL) Monsieur le Président, nous parlons de la politique agricole commune, mais en réalité, il n'y a pas de politique commune.
Je peux l'affirmer, parce que les aides agricoles sont différenciées non seulement entre les régions, mais les différences sont aussi très nettes entre les anciens États membres et les nouveaux.
Une amélioration des statistiques n'entraînera pas directement une augmentation des fonds affectés à l'agriculture, mais elle permettra de faire plus d'économies, elle instaurera la transparence, renforcera la confiance des citoyens, et nous, parlementaires, serons en mesure de tirer nos propres conclusions et de rechercher des solutions communes pour édifier une politique agricole commune sur les mêmes principes démocratiques et de partenariat pour tous les pays de l'Union européenne et tous les agriculteurs, quelle que soit la région où ils vivent et travaillent.
Il est vrai que nous devrions avoir un très bon contrôle communautaire sur l'utilisation des fonds, mais il est aussi important de tenir compte des progrès réalisés par les institutions concernées des États membres, qui sont responsables de ce contrôle.
La publication de ces informations sur l'internet selon des normes permettant la comparaison des données entre les pays est non seulement de nature à améliorer considérablement la transparence des dépenses budgétaires et l'efficacité du processus de contrôle budgétaire, mais elle jettera aussi une lumière crue sur au moins deux graves problèmes liés aux dépenses agricoles dans l'UE.
En premier lieu, dans certains pays, une très grande partie des subventions directes ne vont pas aux fermes, mais à de grands groupes tels que Smithfield ou de grands propriétaires terriens comme les Crown Estates d'Elizabeth II. Peut-être que de telles données à l'échelle de l'UE toute entière montreront aux responsables politiques qu'il est nécessaire de limiter les subventions octroyées à une seule entreprise agricole, de manière à ce que ces subventions aident davantage les fermes familiales que les grandes propriétés.
Cela dit, je crois que nous allons aboutir à la publication des paiements et je crois en général en "l'ouverture et en la transparence", mais cela doit aller dans les deux sens.
Peut-être devons-nous le faire au plus haut niveau, mais soyons honnêtes dans la manière dont nous débattons de ce sujet.
Plusieurs personnes ont soulevé la question de la publication d'informations sur les Fonds structurels, mais exactement la même logique s'applique aux Fonds structurels, auxquels le même article 53b s'applique.
Troisièmement, cette initiative ne portera pas seulement sur les subventions agricoles, mais aussi sur les subventions octroyées dans tous les secteurs de l'UE, et peut de cette façon accroître l'efficacité du contrôle budgétaire.
Il y avait le problème des faux papiers, mais aussi des tampons falsifiés.
Des cigarettes étaient donc transportées en transit à travers le territoire d'un poste de douane à un autre, mais il arrivait très souvent que ces marchandises, ces cigarettes, se retrouvent sur le marché noir.
Enfin, la Commission souhaite préparer un rapport OLAF sur ce sujet, tel que suggéré par le Parlement, mais j'estime qu'il serait plus bénéfique d'attendre 2010 pour établir un panorama complet, car de nombreux changements significatifs sont prévus dans le domaine des douanes et qu'un rapport en 2008 ne pourrait être qu'un rapport intérimaire, reflétant la situation à un moment précis.
Je ne voudrais me plaindre, mais il est regrettable de devoir faire cela à une heure si tardive.
Le chemin est parfois long - nous parlons de cigarettes - mais c'est la bonne voie à prendre.
Il y a de petits agents douaniers en Allemagne, en Autriche et en Europe centrale qui ont fait un travail extraordinaire dans ce domaine, mais qui semblent avoir été abandonnés par la Commission européenne.
(PT) Notre rapporteur, mais dans le cas présent, la Commission européenne aussi, méritent toutes nos félicitations.
Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, monsieur Staes a raison, et je voudrais le féliciter pour son travail, solide mais prêt à faire des sacrifices, et pour le rapport à l'étude.
Nous avons réussi à obtenir un résultat sérieux dans la lutte contre la contrebande et la fraude, non seulement en aval, pour les commerçants et les consommateurs, mais aussi en amont, pour un grand manufacturier international.
Cet accord compense non seulement les pertes financières passées, mais il prévient aussi des pertes futures.
Il est particulièrement réjouissant, et c'est très important pour nous, nouveaux pays membres, de voir que la coopération concernera non seulement les dix États membres signataires de l'accord, mais aussi les nouveaux pays qui sont particulièrement menacés par la contrebande et la fraude, et qui assureront donc aussi les conditions financières et techniques pour lutter contre la contrebande et la fraude, fût-ce avec des degrés divers de réussite.
Je voudrais aussi dire - mais peut-être ai-je mal compris en raison de l'interprétation - que l'accord Philip Morris est entre 10 États membres d'une part et Philip Morris d'autre part, ce qui est assez unique.
D'une certaine manière, il y a beaucoup de suspicion, mais, en même temps, étant un ancien ministre des finances, je sais que lutter contre la fraude à la taxe sur la valeur ajoutée et les douanes n'est possible que si les États membres coopèrent.
L'accord avec Philip Morris peut servir d'exemple non seulement dans le domaine du tabac, mais aussi dans d'autres secteurs de la lutte contre la contrefaçon.
Madame la Présidente, Monsieur le Vice-président de la Commission, chers collègues, lorsque nous donnerons définitivement le feu vert à l'accord d'aviation entre l'UE et les États-Unis, cet après-midi, ce ne sera pas seulement la fin d'une procédure qui a duré de nombreuses années et qui a été très difficile, mais aussi le début d'une nouvelle ère dans l'histoire de l'aviation, et ses conséquences - bien qu'elles ne soient pas totalement prévisibles - peuvent être particulièrement importantes.
L'inverse est vrai aussi, mais est moins intéressant à cause de la situation géographique des États-Unis.
Troisièmement, l'institution du comité mixte - auquel vous avez également fait référence, Monsieur le Commissaire -, qui comprendra des représentants des deux parties, discutera des questions en rapport avec l'accord, mais aussi des affaires concernant la réglementation dans le domaine social, environnemental, sécuritaire, etc. Cet instrument peut donc renforcer la confiance et la compréhension mutuelle.
Avec les taux de croissance actuels, l'Europe va au devant de graves difficultés, à moins que nous ayons un accord commun avec les États-Unis, mais je n'en vois nulle trace pour le moment.
Je perçois tout au plus quelques premiers pas hésitants, mais l'Europe doit être beaucoup plus sûre d'elle et parler d'une seule voix dans ce processus de négociations, parce que ce qui a été réalisé jusqu'à présent nous offre des possibilités.
L'accord reflète le niveau nécessaire de compromis entre l'Union européenne et les États-Unis, mais il est loin de satisfaire les besoins du peuple.
Sur tous ces points, il subsiste d'importants problèmes concernant la protection des données personnelles, mais aussi de l'environnement.
Bien sûr, la réciprocité des droits n'est pas totale, mais en comparaison avec la situation précédente, nous avons là un accord équilibré, et c'est pour quoi nous le soutiendrons.
Si vous êtes d'avis que cet accord n'est pas équilibré, alors oui, votez contre, mais nous considérons avec le rapporteur que c'est là une première étape équilibrée, et nous convenons aussi qu'une deuxième étape doit suivre.
Elles ne devraient pas attendre la deuxième étape, mais utiliser la première étape maintenant, de manière à ce qu'au début de la deuxième étape des négociations, nous puissions bénéficier des premières expériences et déterminer les domaines où les droits de nos compagnies aériennes européennes laissent encore à désirer sur le marché américain.
Je me joins à mes collègues pour remercier la Commission de sa bonne coopération sur ce dossier, mais nous insistons aussi pour que la coopération soit tout aussi bonne lors de la deuxième étape du processus.
Disons donc aux Américains que nous sommes disposés à poursuivre les discussions entre le Congrès et le Parlement européen, mais qu'ils ne doivent pas compromettre l'accord avec leur interprétation unilatérale.
Les sources de conflit potentielles ont déjà été épinglées par le Commissaire, mais j'espère que les travaux du comité transatlantique progresseront de telle manière que nous ayons au final des droits réciproques qui pourront être mis en œuvre et un accord "ciel ouvert" digne de ce nom.
Celles-ci ne sont pas encore terminées et demandent beaucoup de patience et de diplomatie, mais lorsqu'elles aboutiront enfin, le résultat net sera, si tout va bien, à la hauteur de notre attente.
Cet aéroport a été le point d'accès à l'Europe pour beaucoup pendant longtemps, mais l'escale obligatoire à Shannon va maintenant disparaître, en vertu de cet accord.
Cela ne concerne toutefois pas l'Europe, mais le gouvernement irlandais.
De nouveau, au final, l'UE a cruellement besoin d'un accord et les passagers ont besoin d'un accord - mais pas à n'importe quel prix.
Soyez sûrs que le Parlement sera très associé à une négociation qui s'avère, certes, difficile, mais qui, comme je l'ai dit tout à l'heure, s'ouvrira en temps utile, étant donné que nous n'avons signé la première partie de l'accord que dans la mesure où il y avait cette deuxième étape.
Les aéroports ont des caractéristiques différentes, et des atouts différents, mais l'interaction est importante: non seulement entre les aéroports, mais aussi entre les autres modes de transport et les infrastructures entourant les aéroports (on parle de "co-modalité").
Ils sont une source de croissance et de prospérité, et relient entre elles les régions, mais ils engendrent aussi des nuisances sonores et de la pollution et prennent beaucoup d'espace.
Alors ces réticences rendent plus difficiles la mise en œuvre du plan d'action, mais le soutien du Parlement européen va permettre à la Commission de travailler concrètement à des initiatives sur la base des contributions que Mme Jensen a rapportées devant nous.
Une approche globale devrait être adoptée, mais en tenant compte aussi de l'environnement local et régional des aéroports.
Afin de protéger le principe de l'impartialité, il est nécessaire de renforcer les droits des usagers des aéroports: un aéroport devrait choisir un prestataire qui réponde aux attentes non pas de l'administration de l'aéroport, mais de ses usagers, c'est-à-dire, des compagnies aériennes.
au nom du groupe Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce rapport attire notre attention sur certains problèmes, tels que la congestion, dont nous faisons souvent l'expérience, nous qui devons voyager assez fréquemment, mais qui concerne évidemment l'aviation dans son ensemble: pas seulement les voyages d'affaires, mais aussi les voyages d'agrément.
Dans certaines régions, les plates-formes sont si grandes que, vu la complexité des vols de correspondance qui s'ensuit, une seule petite erreur peut être lourde de conséquences non pas pour un seul aéroport, mais pour l'ensemble de l'espace aérien.
Il porte sur les services offerts, mais aussi sur les nuisances sonores et les capacités disponibles.
Nous ne sommes peut-être pas du même avis sur la méthode ou sur les délais, Madame Lichtenberger, mais en principe, nous convenons que le secteur de l'aviation devrait apporter sa contribution à la réduction des incidences sur l'environnement.
M. Blokland a tout à fait raison: nous ne voulons pas retirer cette responsabilité aux États membres ou aux régions, mais nous savons par expérience que l'expansion des aéroports a créé des difficultés dans de nombreuses régions d'Europe.
Je pense aussi qu'il est extrêmement important de renforcer tous les systèmes de renseignements dans ce domaine, à commencer par le système de gestion du trafic CESAR, qui nous aideront non seulement à améliorer le trafic, mais aussi, le plus possible, à réduire ses incidences sur l'environnement.
La prise en compte de la nécessité de capacités aéroportuaires supplémentaires en Europe devrait s'inscrire dans une stratégie de développement du transport aérien de passagers et de marchandises, non seulement dans un contexte européen et continental, mais aussi sur une plus grande échelle.
Je serais tenté de dire oui, mais à moyen et long terme.
Monsieur le Président, un débat aussi riche ne me permet pas de donner des réponses à tout, mais comme l'ont souligné un certain nombre d'orateurs, il est évident que le rapport de Mme Jensen est une très bonne base et nous permettra de progresser.
Lorsque vous vous prononcerez d'une manière ou d'une autre sur ces amendements, veuillez garder à l'esprit qu'ils ne parlent pas des citoyens européens, mais bien des citoyens nationaux.
Je pense que c'est une erreur, et si l'amendement 1 de M. Mayor Oreja était adopté, l'amendement 51 ne serait pas caduc mais il changerait l'orientation du vote de la délégation italienne.
Je pense que vous avez raison, mais, pour le moment, poursuivons.
Si tel est le cas, ce que je crois, la délégation italienne votera pour l'amendement 1, mais cette clarification est nécessaire.
La raison en est que certains députés, dont M. Davies, m'ont informé que le Hamas reconnaissait Israël, mais pas l'État d'Israël.
par écrit. - (EN) Je suis convaincu que ce type d'accord est nécessaire, mais il doit s'agir d'un accord qui peut être mis en œuvre de part et d'autre.
Cela signifie que les vols en provenance de Gatwick en direction de New York ne peuvent pas aller jusque Los Angeles, mais que les vols américains en direction de Gatwick peuvent aller jusqu'où ils veulent au sein de l'UE.
(PL) Madame la Présidente, je pense qu'une maison devrait être construite sur ses fondations à partir du bas, et non l'inverse.
Nous votons en faveur du rapport, non pas parce qu'il serait excellent, mais parce qu'il représente une amélioration.
En vertu du traité de Nice, l'Irlande s'est vue attribuer 12 sièges, mais depuis lors, la population de l'Irlande a augmenté de 12 %.
La répartition des sièges du Parlement entre les États membres ne repose pas sur des données démographiques objectives mais sur des promesses faites dans le passé et sur des négociations qui ont été gagnées ou perdues.
Nous rejetons les réductions futures du nombre de sièges par État membre si elles ne sont pas la conséquence d'une diminution de la population, mais du maximum de 750 sièges ou de la volonté d'élire une partie des députés sur des listes transnationales.
Je trouve cependant assez étrange que le Parlement ait le droit de décider de la répartition de ses sièges, mais pas de l'endroit où il siège.
par écrit. - (PT) Étant donné la situation terrible dans laquelle on a mis le peuple palestinien, le Parlement européen a adopté une résolution qui, tout en reconnaissant la situation extrêmement grave non seulement dans la bande de Gaza, mais aussi dans les autres territoires palestiniens occupés, ne tient pas Israël pour responsable, ni le condamne pour sa responsabilité profonde, notamment parce qu'il détruit l'Autorité nationale palestinienne et les institutions et les infrastructures qui la soutiennent, y compris celles qui subviennent aux besoins les plus fondamentaux de la population, et qu'il cherche à prévenir la création d'un État palestinien souverain, indépendant et viable.
Je conviens qu'Israël doit se sentir en sécurité à l'intérieur de ses frontières, mais Israël a également l'obligation de garantir l'accès de l'aide et de l'assistance humanitaires à la bande de Gaza.
par écrit. - (PT) Nous avons voté pour ce rapport, qui exprime la solidarité du Parlement européen envers les femmes victimes d'actes de violence partout dans le monde, y compris dans les pays de l'Union européenne, mais en mettant l'accent sur la grave situation qui règne au Mexique et dans certains pays d'Amérique centrale, où il existe une véritable culture du féminicide, où des milliers de femmes ont été tuées de manière violente ces dernières années, ce qui ne saurait être attribué seulement à un climat de violence généralisé.
C'est une cause méritante, mais cette assemblée n'est pas le lieu approprié pour discuter de la question.
par écrit. - (DE) La suppression des frontières s'est fait sentir très rapidement et clairement par une diminution massive du chiffre d'affaires des cigarettes, non seulement dans les régions frontalières, mais aussi dans les régions intérieures.
Je suis heureux de voir qu'Enrique est parmi nous, mais je ne vois pas les autres représentants.
Le Conseil européen ou tout autre organe ne peut en aucun cas priver le Président du Parlement européen du droit de vote. Il ne s'agit pas d'une remise en cause de ma personne, mais de la fonction de Président du Parlement.
Nous demandons sans cesse des pouvoirs de codécision mais, quand nous avons l'opportunité de prendre une décision, nous décidons de ne pas le faire.
(DE) Monsieur le Président, je ne suis pas connu pour mes interventions régulières sur les points de l'ordre du jour, mais nous tenons ce débat tous les lundis à 17 heures.
Nous ne résoudrons pas les problèmes en nous voilant la face mais en travaillant de concert.
Nous soupçonnions tous que quelque chose était survenu dans cette conversation mais, jusqu'à présent, cela n'était pas clair; cette divulgation nécessite que le Parlement prenne position pour que cette honte ne se reproduise plus jamais.
Cette fois-ci, il ne s'agit pas des droits de l'homme ou de la pollution environnementale mais de la décision du comité d'organisation et des autorités de la République populaire de Chine d'interdire toute forme de culte religieux par les participants aux Jeux olympiques.
L'enjeu n'est pas de savoir comment on ferme humainement une entreprise, mais comment on maintient l'emploi dans des zones parfois sinistrées.
C'est la flexsécurité que nous, socialistes européens, appelons de nos vœux mais nous devons aussi favoriser l'adaptation à la compétitivité industrielle et nous devons également penser à promouvoir une politique industrielle intégrée afin d'en faire profiter tous nos territoires qui, aujourd'hui, sont touchés par les restructurations.
Ces personnes étaient venues chercher de l'aide auprès du Parlement pour surmonter leurs difficultés mais, à Bruxelles, ils ont été traités avec une grande discrimination.
Dans la mesure où nous entrons dans la maison européenne, nous devons faire des efforts pour mériter notre place et non la recevoir comme un cadeau.
Quelle serait la crédibilité d'une telle démarche si nous étions dans l'incapacité d'apporter notre concours à une solution spécifique à la situation du Kosovo qui, pour l'instant, est officiellement une affaire étrangère à l'Union mais, en réalité, une affaire intérieure?
La délégation du Parlement européen au Chili n'a pas seulement rencontré des députés chiliens mais aussi des organisations environnementales au début de ce mois à Santiago.
Les positions juridiques et éthiques sur ce cas sont claires mais les deux sont malheureusement diamétralement opposés.
Les agissements de ces sociétés ne prêtent peut-être pas à contestation, mais d'un point de vue éthique, ils sont contestables.
Nous devons donc insister pour imposer une rigueur environnementale non seulement au sein de l'Union européenne mais aussi hors de celle-ci.
Cette interdiction est facile à mettre en œuvre pour la Russie, mais serait le signe que la Russie écoute l'Europe et prouverait que nous sommes de vrais partenaires.
À la lumière de cette information, qui n'est pas un événement isolé mais qui survient dans toute l'Europe, je vous demande, mesdames et messieurs, de déposer une pétition auprès de la Commission.
Nous avons consacré une grande attention à ce problème, non seulement à la Chambre mais aussi au sein de notre commission des pétitions.
Par conséquent, l'attitude des autorités slovaques non seulement bat en brèche les droits de l'homme mais aussi constitue une critique implicite du Parlement européen.
Les programmes de surveillance mis en place par les États membres ont révélé des traces de pesticides non seulement dans les denrées alimentaires et aliments pour animaux mais aussi dans l'environnement, dans des concentrations dépassant les valeurs limites imposées par la législation européenne.
Quatrièmement, la pulvérisation aérienne sera interdite mais les États membres pourront toutefois faire des exceptions dans certains cas, lorsque la pulvérisation aérienne est la seule solution possible.
Et enfin sixième et dernier point, mais tout aussi important que les autres, nous devons soutenir les techniques agricoles qui ont recours à de faibles doses de pesticides.
membre de la Commission. - (EL) Monsieur le Président, nous allons débattre d'un sujet difficile mais important aujourd'hui.
La diversité des règlements au sein de l'Union européenne ne crée pas seulement des normes de sécurité divergentes mais est aussi source de confusion et peut fausser le jeu de la concurrence.
C'est vrai non seulement sur les terres agricoles mais également dans les espaces publics tels que les parcs, les aires de jeux, les terrains de sport, les sentiers et les lignes de chemin de fer.
L'information, la formation et la connaissance des implications de l'utilisation de pesticides, de leurs avantages mais aussi des risques qu'ils impliquent, sont au cœur de cette directive.
J'ai participé aux discussions à la commission de l'environnement sur ces différents rapports mais j'ai eu l'impression que le rapport que nous a présenté Mme Klass n'était pas le rapport qui a été voté à l'unanimité par la commission mais que c'était plutôt sa position personnelle.
Ce règlement contribuera à rendre les pesticides plus sûrs mais nous devons également y inclure des règles pour l'utilisation de pesticides moins dangereux.
Une plus grande transparence pour le bien des groupes les plus vulnérables, mais aussi pour les consommateurs et les personnes vivant près des terres agricoles, signifie aussi un meilleur soutien de toute l'Europe, car on ne peut plus se permettre d'avancer dans le noir quand il s'agit de traçabilité.
De telles dispositions existent dans le contexte de l'UE sur la base des traités européens mais il n'y a aucun cadre juridique pour la reconnaissance mutuelle dans des zones données.
J'espère que ce règlement améliorera également l'image de l'Europe en tant que terre d'investissement car il fera de l'Europe un meilleur endroit pour l'installation des consommateurs, ce qui sera bénéfique pour tout le monde - non seulement pour l'environnement et les consommateurs et en termes de bien-être animal mais surtout pour les fabricants et les agriculteurs, dans la mesure où ils recevront plus d'incitants pour innover et deviendront plus compétitifs.
Nous sommes tous très contents à l'idée d'avoir des aliments sûrs et des substances chimiques sûres mais - et la Commission s'attelle à cela comme il se doit - l'obtention de ces aliments et substances doit se faire au moyen d'un système tenant compte des risques tel que celui employé pour le programme REACH: si une substance chimique est d'usage sûr, elle peut être utilisée, mais si elle n'est pas sûre, elle doit être retirée du marché.
rapporteur pour avis de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie. - (NL) Monsieur le Président, je trouve qu'une minute pour exprimer deux avis, c'est très court mais bon, je vais essayer d'être aussi concise que possible.
Il est bon pour l'industrie que les approbations puissent être menées plus rapidement mais le Parlement demande, à raison, que les États membres aient le droit de refuser certains produits sur leur territoire.
Les fruits et les légumes sont normalement des aliments sains mais, malheureusement, ce n'est pas toujours le cas.
C'est le compromis que nous avons adopté à la commission de l'environnement: nous dirons non à l'approbation mutuelle obligatoire des pesticides mais oui à l'approbation mutuelle obligatoire des données.
De plus, nous ne parlons pas uniquement des zones mais aussi des données dans toute l'Europe.
Bien sûr, cela doit être déterminé individuellement dans chaque pays mais si nous associons cet objectif avec les objectifs européens de réduction d'environ 20 %, je pense que nous sommes ambitieux.
au nom du groupe ALDE. - Monsieur le Président, Messieurs les Commissaires, chers collègues, certes, plusieurs États membres ont déjà commencé à prendre des mesures visant à réduire les risques liés aux pesticides, mais les tendances en matière d'utilisation des pesticides divergent d'un État à l'autre.
Le groupe ALDE se positionne en faveur d'un encadrement strict des pesticides, mais tenant compte du fait que le recours aux pesticides est une nécessité et une réalité.
En fait, cette approche de réduction des risques est plus en phase avec la réalité mais moins aisée à calculer qu'une approche de réduction par les volumes.
Le groupe ALDE souhaite donc atteindre l'équilibre suivant: ne pas pénaliser un acteur, qu'il soit utilisateur ou industriel, mais élaborer une législation stricte, cohérente, permettant aux utilisateurs de protéger leurs cultures, aux producteurs de vendre des produits de moins en moins nocifs et au public de consommer des produits sains mais également de vivre dans un environnement sain.
En ce qui concerne la santé et la sécurité au travail, je suis favorable aux points du rapport qui soulignent la nécessité non seulement d'informations adéquates mais aussi de moyens de protection appropriés et de contrôles réguliers de l'équipement de pulvérisation.
Nous pouvons certainement réduire la quantité totale de pesticides mais bien souvent, ce sont les pesticides les plus utilisés qui sont les moins dangereux.
L'importation de produits organiques depuis l'autre côté de la planète est non seulement incohérente par rapport aux différents objectifs environnementaux mais c'est aussi une des causes de l'augmentation des volumes de trafic et une remise en cause de la politique de soutien peu judicieuse de l'Union.
Oui, l'usage des pesticides doit être contrôlé mais les mesures à adopter en ce sens doivent être basées sur des données scientifiques cohérentes et être praticables aux niveaux des exploitations agricoles et des rues.
Il s'agit d'assurer la pérennité de l'agriculture européenne, d'assurer la production de nourriture de qualité en quantité suffisante mais aussi de promouvoir la recherche et de protéger les données.
Je constate que la mise sur le marché est le règlement le plus important mais, Madame la Présidente, je trouve que nous avons eu un débat passionné où le lobbyisme de l'industrie a parfois été d'une indécence rare.
Madame la Présidente, Messieurs les Commissaires, chers collègues, toutes les données sanitaires et environnementales, que je n'énumérerai pas ici ce soir mais dont nous disposons aujourd'hui, doivent amener notre Assemblée à la fermeté sur la réduction des pesticides et sur les conditions de leur utilisation.
(DE) Madame la Présidente, nombre de mes collègues députés pensent que nous avons besoin de règles strictes pour la gestion des agents phytopharmaceutiques et ils ont raison mais, dans un même temps, nous ne devons pas ignorer l'impact de la législation que nous adoptons.
Ils comportent un risque non seulement pour l'agriculture et l'industrie alimentaire mais également pour la nature elle-même.
Cependant, les résultats obtenus à la commission de l'environnement ne tiennent non seulement pas compte de l'objectif de meilleure harmonisation mais, de manière injustifiable, remanient les mesures visant à la protection du consommateur et de l'environnement.
Les insectes ne sont pas seulement une menace pour les plantes mais sont également porteurs de maladies humaines très graves.
Le problème des pesticides hautement toxiques mis en décharge qui existent ou ont existé dans les pays de l'ancien bloc soviétique, ainsi que la réhabilitation des sols pour l'agriculture est un problème que nous connaissons depuis longtemps mais qui n'a pas encore été résolu.
(PL) Madame la Présidente, les producteurs qui sont forcés de créer des denrées alimentaires qui semblent parfaites utilisent des pesticides qui sont nocifs non seulement pour l'environnement et pour l'économie mais également pour la santé humaine.
Ces informations sont non seulement facultatives pour une activité strictement réglementée mais elles causent également une anxiété et une frustration qui ne sont pas nécessaires.
Bien sûr, il est essentiel que nous continuions à évaluer les effets néfastes mais nous ne pouvons pas en abuser.
Sur les aspects spécifiques du rapport Klaß, permettez-moi de dire qu'il judicieux d'envisager certains objectifs de réduction mais je pense que l'approche quantitative adoptée ici est tout simplement trop rigide.
Une interdiction sans équivoque des substances CMR1 peut être considérée comme acquise mais dans le cas des substances CMR2, je pense également qu'il faut prendre des données scientifiques comme base pour l'octroi de licences.
Il est évident que des normes européennes sont nécessaires mais les remèdes appliqués en Finlande ne peuvent pas être les mêmes que ceux pour, disons, le Luxembourg.
Bien sûr, je suis d'accord avec le fait que l'obligation d'informations 48 heures avant les pulvérisations n'est pas pratique et ne fonctionnera pas mais il n'est pas raisonnable de conclure qu'aucune obligation d'information n'est nécessaire.
J'aimerais aborder d'autres points mais mon temps de parole est écoulé.ders Wijkman (PPE-DE). - (SV) Madame la Présidente
Cette région est toujours une zone agricole verte pour l'instant mais la zone tampon de 10 mètres proposée par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire pourrait rendre virtuellement impossible les activités agricoles dans cette région alors que c'est précisément l'agriculture qui donne un caractère verdoyant à la région.
L'alternative, une réduction de l'utilisation, a l'air attirante et simple - une réduction globale de 20 % - mais elle n'offre pas la meilleure des protections pour le consommateur car elle ne peut être considérée qu'en termes de quantités et non en termes d'effet final et de risque final.
Je constate que des divergences d'opinion subsistent mais j'espère que la procédure et le débat nous permettront de trouver un terrain d'entente.
Cette législation ne traite pas de la compétitivité du secteur agricole européen mais de la protection de la santé des citoyens européens.
Néanmoins, à la réflexion et après avoir écouté divers arguments, je suis à présent convaincu que nous pouvons maintenir cet accès multilingue, mais sous une forme nouvelle.
Le problème avec l'ancien système est que les traductions non seulement coûtent très cher mais aussi, aspect plus important, ne sont disponibles qu'avec plusieurs mois de décalage.
Deuxièmement, l'enregistrement vidéo offre une impression vivante et très intéressante mais nous savons également que la nature mouvementée des débats engendre souvent des interprétations qui ne sont pas toujours d'une qualité optimale.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Madame la Présidente, M. Friedrich et moi-même avons soumis certains amendements dont le but n'est pas de remplacer mais de compléter la technologie ancienne par de la nouvelle.
Cela signifie-t-il que nous pouvons nous permettre de dépenser des centaines de millions d'euros pour une administration inutile, à l'entretien de deux ou trois bâtiments pour le Parlement mais que nous ne pouvons pas nous permettre d'informer les gens, les contribuables, sur la façon dont l'Union dépense son argent et sur ses projets?
Cela semble tellement simple à première vue. Le règlement nous invite à la plus grande transparence dans nos activités - pas à une vieille interprétation de la transparence, ni à une forme de transparence tempérée par le pragmatisme ou une étude qualité/prix mais à la plus grande transparence.
Une présentation audiovisuelle peut être utilisée à des fins de propagande ou pour offrir une source d'informations rapide mais elle n'offre pas une analyse sérieuse des mots prononcés au sein de cette Assemblée, des discussions et des débats qui ont lieu en ces murs.
La Commission a annoncé qu'elle voulait s'en tenir à l'objectif à moyen terme convenu dans le cadre de l'accord volontaire, à savoir des émissions de 120 g d'ici à 2012, mais qu'une part de 10 g de cette valeur serait réalisée par des mesures complémentaires.
Fort bien, cela est réalisable et la technologie nécessaire existe, mais à quel coût?
Les réductions d'émissions doivent être rendues prioritaires pour les constructeurs automobiles mais elles doivent être atteintes au coût le plus bas possible.
Les améliorations en question pourraient entraîner une hausse des prix des nouvelles voitures mais, en même temps, les réductions d'émissions sont synonymes de diminutions de la consommation. Les acquéreurs de nouvelles voitures pourront ainsi épargner de l'argent à l'usage.
Si l'on fait bien les choses, nous pourrons prendre des mesures qui seront bonnes pour l'environnement, bonnes pour le consommateur mais également bonnes pour l'avenir de la construction automobile.
Les constructeurs prétendent toujours répondre à la demande des consommateurs, mais ce n'est pas mon avis.
Ces firmes possèdent certes une admirable expertise technique mais, pendant trop longtemps, elles ont ignoré la contribution que leurs produits apportaient au changement climatique.
Pour le bien de la planète mais aussi pour celui d'une industrie qui a besoin de rester à la pointe de la technologie mondiale, il est grand temps que les législateurs les orientent dans une direction plus verte.
La situation actuelle, nous le savons, n'est pas due à un manque de chance ou à des circonstances imprévisibles mais à des décisions prises par les dirigeants des groupes automobiles.
Cet objectif est, je pense, très ambitieux du point de vue environnemental, mais il est aussi réalisable par cette industrie européenne florissante employant des centaines de milliers de travailleurs. À nous à veiller à ce qu'elle reste florissante.
Permettez-moi juste de vous rappeler qu'un marché ne comprend pas uniquement des fournisseurs de produits mais également ceux que demandent ces produits.
Je suis désolé d'avoir dépassé mon temps de parole, Madame la Présidente, mais vous avouerez que j'ai été interrompu sans aucune nécessité par certains collègues.
Les grosses voitures doivent apporter une plus grande contribution mais les plus petites voitures peuvent également apporter leur contribution, pour que nous puissions atteindre les 120 grammes d'ici à 2012.
Des progrès importants ont été faits mais malheureusement, l'efficacité des moteurs a été négligée.
C'est bien sûr fantastique mais il s'agit d'une mesure à moyen terme.
Deuxièmement, le cadre législatif de la mise en œuvre de cette approche intégrée constituera le pilier central de notre stratégie révisée mais n'en sera pas pour autant le pilier unique.
Dans un monde où la demande énergétique croît de manière constante alors que l'approvisionnement en carburants fossiles diminue régulièrement, il est essentiel que nous investissions dans la recherche et l'innovation et que nous essayions de progresser dans ces domaines. Il suffit de regarder le potentiel d'augmentation de l'efficience de production des centrales électriques au charbon, qui est en moyenne de 34 % mais que pourrait passer 55 % grâce à l'utilisation d'une technologie de pointe.
Nous avons également parlé de deux sources d'énergie qui sont très différentes l'une de l'autre mais qui partagent la distinction de provoquer une immense controverse politique.
Bien sûr, c'est plus facile à dire qu'à faire mais des signes montrent que cette technologie fonctionne.
Nous sommes parvenus, non sans mal, à trouver des formules qui peuvent satisfaire une large majorité et qui montrent que le fait de faire connaître ces idées fait partie d'un débat global mais que la décision d'accepter ou de rejeter ces idées incombe aux États membres.
Il s'agit d'un point important mais notre intention est de contribuer au domaine dans lequel l'Europe a une certaine responsabilité, à savoir la sécurité de l'approvisionnement.
Pour résumer, un mélange énergétique ne signifie pas que nous devons nous détourner de certaines sources d'énergies mais que nous devons prendre en considération toutes les sources.
Dans ce but mais aussi pour assurer la sécurité de l'approvisionnement, nous avons besoin de technologies à faibles émissions de carbone et à haute efficacité énergétique.
La Commission est prête à montrer l'exemple mais devra compter sur le plein soutien des États membres et du Parlement européen.
rapporteur pour avis de la commission du développement. - (DA) Monsieur le Président, je vous prie de m'excuser mais ce rapport n'est pas bon et le travail réalisé dans le cadre de celui-ci n'est pas bon non plus.
Les stratégies positives dans ce domaine ne bénéficieront pas uniquement à la société et à l'économie mais aussi à l'environnement.
Cette situation n'engendre pas uniquement un degré de dépendance qui a de profondes conséquences économiques et sociales mais elle peut également avoir une influence considérable sur les relations internationales de la Hongrie.
Nous y serons obligés si les ressources naturelles sont épuisées avant 2020 mais ce ne sera pas le résultat d'efforts systématiques de la part des États membres de l'UE ou d'une déclaration de l'UE.
Or, des scientifiques de plus en plus nombreux remettent en cause non pas le changement climatique - le climat a toujours été en constante évolution - mais son réchauffement global, la responsabilité du CO2 dans ce changement et son origine anthropique.
La fameuse technologie CSC, le captage et le stockage du CO2, qui occupe une grande place dans le rapport mais dont on ne connaît pas bien les risques à long terme, apparaît dans ces conditions comme une sorte de gadget.
L'élément le plus surprenant dans le débat sur l'énergie est la façon dont les Verts et leurs sympathisants se rongent les sangs à propos des émissions de dioxyde de carbone mais s'opposent à la seule technologie à faibles émissions de dioxyde de carbone.
Dans la mesure où l'énergie est devenue la matière première la plus stratégique, les débats sur le remplacement complet des sources conventionnelles sont peut-être populaires mais sont très irresponsables.
Actuellement, nous ne savons pas dans quelle mesure nous pourrons développer la production à partir des sources d'énergie renouvelables ou des piles à l'hydrogène mais celles-ci aussi ont besoin d'un approvisionnement énergétique.
Le paragraphe 47 du rapport nous dit que le captage du carbone est une technologie au stade expérimental mais prometteuse. Dans ce même paragraphe, nous invitons la Commission à présenter dans les meilleurs délais des objectifs politiques clairs concernant la poursuite de la promotion de la recherche dans le domaine du captage et du stockage du carbone.
L'Europe peut montrer l'exemple dans ce domaine. Nous pouvons nous placer en tête grâce à notre potentiel de recherche mais celui-ci doit se traduire par une action réelle.
Un autre principe qui doit être commun de nous tous, c'est la primauté de la sécurité - non seulement la sécurité du processus de production énergétique mais aussi la sécurité du stockage des déchets et, ce qui est très important dans le monde d'aujourd'hui, où l'importance de la dimension globale croît en permanence, la non-prolifération de la technologie nucléaire qui peut être utilisée à des fins militaires.
Je voudrais rappeler à ces personnes que ce point a déjà été voté lors d'une plénière précédente et permettez-moi de dire aux membres du groupe concerné qu'ils sont libres de vivre dans un monde déconnecté de la réalité mais que nous aurons tous à en subir les conséquences si leurs obsessions signifient que leurs arguments prévalent.
Je voudrais soutenir la conclusion selon laquelle les investissements plus importants dans les technologies énergétiques aux niveaux européen et national ne contribueraient pas uniquement à atteindre les objectifs énergétiques de l'UE mais cela améliorerait également les capacités de l'UE à exporter des installations respectant les normes les plus sévères d'efficience et de sécurité.
Je voudrais souligner la section du rapport qui traite de l'énergie nucléaire, non seulement en raison de la place importante de celle-ci dans la production d'énergie à partir de sources conventionnelles mais également en raison de l'importance vitale du respect des normes de sécurité nucléaire les plus strictes par l'énergie nucléaire.
La technologie du charbon propre est peut-être possible mais nous ne pouvons pas miser tous nos espoirs sur celle-ci actuellement.
Ces amendements nuisent non seulement à ce rapport mais, en définitive, aussi à l'environnement que certaines des propositions prétendent représenter.
À cette fin, il est raisonnable de réaliser des recherches dans les domaines où les faiblesses de l'énergie nucléaire sont plus criantes, telles que la sécurité ou le traitement des déchets mais il faut noter que le rapport soutient clairement l'idée que l'option nucléaire est de la compétence exclusive des États membres, comme M. Reul l'a noté au cours du débat.
Nous avons tenu compte de la réalité de la situation mais, bien sûr, nous devons avoir des priorités claires et, à cet égard, il faut noter que l'importance du plan stratégique pour les technologies énergétiques que la Commission doit bientôt nous envoyer en est un aspect important.
La région a une importance stratégique, non seulement pour le transport des hydrocarbures de la région de la mer Caspienne vers l'Union européenne mais également pour les ressources en charbon qui existent en Roumanie, en Bulgarie, en Turquie, en Ukraine et en Russie.
Certains des États membres actuels ont tenté d'y parvenir au cours des cinquante dernières années mais, comme nous le savons, n'y sont pas parvenus.
Je puis également promettre que nous suivrons de très près le vote sur le rapport Reul car ce qui en sortira influencera l'approche du CSC - surtout la proposition juridique mais aussi le rapport - ainsi que le plan stratégique pour les technologies énergétiques et notre politique future, dans la mesure où le traité Euratom nous donne un mandat dans le domaine de l'énergie nucléaire.
Je crois que le débat mené depuis trois ans aura été très utile pour préparer le terrain mais il est grand temps de s'atteler aux problèmes.
Nous sommes occupés à les examiner mais, à mon sens, il est très clair que la PESC est prioritaire et que le traité Euratom devrait donner des orientations en la matière.
Cela prendra du temps mais je peux vous assurer que la Commission réalisera l'évaluation qui s'impose et n'hésitera pas à agir, si le moindre doute surgit à propos de la sécurité des équipements en question.
J'imagine que vous avez peut-être des vues personnelles sur cette question mais celles-ci ne sauraient donner lieu à un réexamen de la situation, du moins de la part de la Commission européenne.
Je suis reconnaissante à l'actuelle présidence portugaise mais aussi à la présidence allemande précédente ainsi qu'à la Commission, de m'avoir montré de la franchise par rapport à cette sensibilité.
Je suis particulièrement satisfaite que nous ayons pu nous entendre avec le Conseil sur la nécessité d'encourager le dialogue, non seulement entre le futur conseil, le Comité du programme statistique et le Comité consultatif européen sur la politique de l'information statistique communautaire mais aussi avec les organes concernés dans les États membres.
Nous avons envisagé des exclusions similaires pour tous les membres mais y avons renoncé car une telle situation n'était pas réaliste.
Le meilleur qu'un organisme consultatif puisse faire, c'est de remettre le problème à l'ordre du jour, mais cela ne permettra certainement pas une vraie transparence et une vraie efficacité.
Cependant, j'aimerais préciser - et nous devons également informer les groupes que nous en avons fait la demande, notamment le groupe des Verts/Alliance libre européenne et le groupe de l'alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe - que nous ne demandons pas que cette résolution soit adoptée maintenant, mais plutôt lors de la prochaine séance du Parlement.
Mais nous tenons à indiquer, par honnêteté envers les Verts et les Libéraux, que nous demandons que cette résolution ne soit pas adoptée cette semaine, mais lors de la prochaine plénière.
En bref: on ne favorise certainement pas une perspective et un développement socialement équilibrés dans l'UE, mais on les freine littéralement en accordant toujours plus de réductions fiscales aux plus nantis en les enrichissant davantage alors que les plus démunis doivent encore y aller de leur poche.
Je sais que, en théorie, la structure des régimes d'imposition nationaux relève naturellement toujours de la souveraineté des États membres, mais la réalité est un peu différente.
Le manque de coordination au niveau européen signifie en fait - même dans le secteur des impôts directs - que les régimes d'imposition nationaux se fondent de moins en moins sur la politique, mais qu'ils sont conçus et modelés par le système glacial de la concurrence fiscale.
Non seulement les taux d'imposition légaux, mais aussi les taux d'imposition réels des bénéfices des entreprises de l'UE ont chuté de plus de dix points de pourcentage au cours de la dernière décennie.
Les accises augmentent encore davantage - d'une part, compte tenu des écotaxes, qui très souvent n'exercent aucun effet d'orientation écologique même en l'absence de solutions de remplacement, mais qui dilapident franchement les budgets, et d'autre part, compte tenu du fait que les taxes sur la valeur ajoutée augmentent constamment et atteignent bientôt la limite de la marge approuvée dans un nombre croissant de pays.
Cela indique aussi clairement que les nombreuses pressions de la mondialisation dont on se plaint à loisir et avec joie n'ont aucun effet en l'espèce, mais qu'il s'agit de pressions artificielles créées au sein de l'UE, qui pourraient donc facilement être surmontées si l'on avait la volonté de le faire.
Avec à-propos, mon rapport original appelait non seulement à une base d'imposition consolidée pour les entreprises, qu'il soutient naturellement, mais aussi à des taux d'imposition minimum à l'échelle européenne pour les bénéfices des entreprises, qui ne devront plus être dépassés par aucun pays désormais.
Je respecte le travail qu'elle a accompli pour ce rapport mais, sur cette question, nous avons des avis radicalement opposés concernant ce que devrait faire la Commission.
Le point le plus important est que, s'agissant des changements observés dans l'environnement économique, nous devons procéder à une restructuration non seulement de nos usines et de nos entreprises, mais aussi des instruments de notre politique budgétaire.
La politique fiscale doit être en accord avec la politique des dépenses, mais nous sommes véritablement en faveur d'une coordination de la politique de la base fiscale et nous soutenons la Commission en l'espèce.
au nom du groupe IND/DEM. - (EN) Monsieur le Président, ce rapport se veut une contribution mais il est davantage une recette, une recette pour l'harmonisation d'une fiscalité encore plus présente, comme en témoignent les divers extraits que je vous cite: "vingt-sept systèmes d'imposition différents" constituent une "entrave"; la "coordination accrue des politiques fiscales des États membres pour... garantir une répartition plus équitable de la charge fiscale"; "soutient" la Commission dans les efforts qu'elle déploie pour axer "la politique fiscale sur... des objectifs environnementaux"; "un alourdissement des taxes sur le carburant"; "établir, à l'échelle de l'Europe,... une assiette pour l'impôt des sociétés".
C'est pour cette raison, mais pas seulement, que s'avère salutaire l'objectif du document que nous examinons aujourd'hui, à savoir le rapport Wagenknecht, pour évaluer la contribution des politiques appliquées aux domaines prévus pour la réalisation des objectifs de la stratégie de Lisbonne.
Comme le temps nous manque, je ne m'attarderai pas sur la question, mais pour que les objectifs du rapport donnent de bons résultats dans les 27 pays, et non 25, comme le texte l'indique, je pense qu'il est nécessaire de procéder à la révision comparative de leurs économies et, en fonction des résultats, d'adopter une série d'actions qui créeront des conditions identiques aux fins du développement des effets que le projet propose.
Ceux qui proposent l'ACCIS affirment que chaque État membre conservera son autonomie en matière de fixation du taux d'imposition national, mais en sera-t-il vraiment ainsi?
Il s'agit d'une question politiquement sensible - nous l'avons entendu dire ici et j'en suis bien conscient -, mais cela s'avère toutefois nécessaire, selon moi.
Ensuite, diminuer les taux d'impôt sur les sociétés tout en se débarrassant de tout dégrèvement fiscal associé n'empêchera pas seulement de réaliser une réduction des recettes fiscales à partir de cet impôt, mais cela les augmentera considérablement.
Nous attendons que chacun maintienne sa discipline budgétaire dans leur politique budgétaire respective, mais en même temps, nous voulons minimiser les instruments qui permettent d'y parvenir.
Si la convergence est notre principal objectif, pour la fiscalité indirecte par exemple, comme les accises, si nous voulons arriver à quelque chose, nous devons obliger non seulement les pays qui gravitent autour du taux minimum à concrétiser la convergence, mais aussi les pays qui appliquent des taux bien plus élevés.
Á l'origine, on nous a suggéré non seulement que l'Union européenne devait s'impliquer dans la création des principes de l'impôt sur les bénéfices, mais aussi que ces impôts devaient être augmentés, à l'inverse des tendances mondiales.
La simplification et l'harmonisation des systèmes d'imposition dans l'ensemble de l'Union présentent des avantages évidents: elles faciliteront l'atteinte des objectifs de Lisbonne grâce aux incitations fiscales en faveur des investissements mais, de plus, contribueront à la réalisation de l'intégration du marché de l'UE en supprimant les derniers obstacles à l'achèvement du marché unique.
Sa mort est bien sûr une grande perte non seulement pour le Parlement européen, mais aussi pour le parti socialiste portugais.
La présidence portugaise a commencé par la tâche de transformer le mandat hérité de la présidence allemande - qui, comme je l'ai indiqué précédemment, était d'une clarté et d'une précision exemplaire -, mais pour transformer le mandat en un nouveau traité.
Comme je vous l'indiquais au début de la présidence, il était nécessaire de tirer le meilleur parti du Conseil de juin pour tout faire pour achever le traité non pas en décembre, comme d'aucuns le préconisaient, mais en octobre, lors du Conseil informel, et nous avions raison.
Cela nous semblait non seulement possible, mais aussi grandement souhaitable, car cela enverrait un signal fort vers l'Europe.
Comme j'ai déjà eu l'occasion de l'indiquer précédemment, la question d'Ioannina, telle que je l'observe dans l'accord du dernier Conseil, nécessite que cette clause ait force de loi, mais qu'elle ne figure pas dans le traité.
Mesdames et messieurs, les négociations se sont révélées difficiles et ardues, mais l'Europe est sortie victorieuse.
Au nom de la présidence portugaise, j'aimerais vous remercier pour votre excellente collaboration dans notre travail, vos suggestions constructives, mais surtout pour votre engagement de tous les instants pour que l'Europe parvienne à un accord et qu'elle le fasse rapidement.
Il est vrai que le 18 octobre s'est achevé sur un accord concernant le traité de Lisbonne, mais cette journée avait aussi commencé avec un autre accord important dont j'aimerais vous faire part: l'accord entre les partenaires sociaux européens s'agissant des nouveaux défis sur le marché du travail.
Aujourd'hui, il convient que nous nous rappelions tous de l'importance de la déclaration de Berlin, qui a marqué non seulement le 50e anniversaire du traité de Rome mais également l'avènement d'une Europe libre et de nouveau unie.
Cette Commission a toujours soutenu que la réforme institutionnelle était importante mais qu'elle devait aussi livrer des résultats en parfait accord avec ses partenaires.
Ce qui importe, ce n'est pas la boîte mais c'est ce qu'il y a dans la boîte.
L'Europe est confrontée à des défis importants - non seulement maintenant, mais depuis de nombreuses années déjà.
Il n'existe aucune théorie concernant le changement climatique, mais il s'agit d'un aspect pratique qui nécessite des mesures immédiates de la part de l'Union européenne.
En tant qu'Européens, qu'États et que Parlement, on nous demande de faire face à ce problème et on nous le demande, mesdames et messieurs, non pas depuis quelques années seulement, mais depuis bien plus longtemps.
Depuis 2001, l'Union européenne se préoccupe d'abord non pas de ces défis, mais des questions constitutionnelles.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, il est juste que le traité modificatif soit signé dans la ville que César appela jadis "Felicitas Julia". Ce traité a en effet subi des années d'attaques, de siège, voire de subterfuges de dernière minute, pour émerger tout meurtri mais plus ou moins intact, comme un projet d'Union européenne plus démocratique et transparente.
Il est bien dommage que le traité ne soit pas plus digeste mais comment pourrait-il en être autrement quand on sait qu'il a été charcuté par les stylos à bille des fonctionnaires des 27 États membres?
Vous avez bien sûr le droit d'agir comme vous le choisissez, mais vous avez aussi des responsabilités.
Je lève un toast, mais avec un verre à moitié plein; un "hourra" modéré pour le traité de Lisbonne.
Ce texte contient des éléments positifs, mais les travaux demeurent parsemés de pièges et d'embûches.
Ce sommet de Lisbonne n'était rien d'autre qu'une énorme tromperie et une tentative d'imposer aux peuples de l'Europe une Constitution appelée autrement et enrobée dans un autre emballage, mais contenant les mêmes propositions.
Cette manœuvre est proprement scandaleuse mais j'ai l'espoir et la conviction que Westminster, le Père des Parlements, fera son travail pour une fois et permettra au peuple britannique de s'exprimer par référendum.
Bien sûr, le traité n'a pas la simplicité de son regretté prédécesseur mais il en conserve toutes les grandes réformes.
Avec six, douze voire quinze membres, il était plus simple de promouvoir des liens plus étroits entre les citoyens et les structures communautaires, mais aujourd'hui, il faut relever le plus ardu de tous les défis.
D'abord, à cause des résultats obtenus, mais aussi parce que cela s'est passé très vite.
S'il finit par s'en sortir, il n'aura pas bonne mine, il ne sentira pas très bon, mais une fois lavé, on pourra dire: il est vivant!
L'aspect tragique réside simplement dans le fait qu'ils ont cherché à se cacher derrière ce trésor constitutionnel pour échapper non pas aux gardes du roi, mais à la vigilance des citoyens.
L'un s'est assuré une non-participation de plus pour lui-même et il a donc maraudé une partie de la charte des droits fondamentaux, une partie des droits du Parlement, une partie de la protection des données, etc. Le trésor arrive endommagé à destination, mais de manière générale, il arrive.
Nous avons gagné une partie de l'Europe, nous avons sauvé une partie de l'avenir de l'Europe, non pas avec nos citoyens, mais sans eux, non pas avec les parlements, mais sans eux, et c'est un grand danger.
Nous avons gagné une partie de l'Europe, mais nous n'avons pas résolu la crise de confiance qui frappe les citoyens européens.
Au moins avec le CAEM, les tentatives similaires étaient dissimulées derrière les Politburos du parti; mais c'est du passé tout ça.
Il a fini par perdre la parité avec la France, mais par la restaurer avec le Royaume-Uni, en se vantant d'avoir assurément promis de réexaminer la répartition des sièges sur la base de la citoyenneté après 2014.
J'aimerais souligner le fait que les modifications ne concernent pas seulement l'influence des États en particulier sur les processus communautaires, mais aussi les principes fondamentaux eux-mêmes, sur lesquels l'UE a été fondée il y a 50 ans.
Non seulement cela mettre la prospérité en péril, mais cela accroîtra également le déficit démocratique de l'UE en général.
Le Premier ministre britannique a dit que le traité modificatif n'était pas une Constitution mais il a été contredit par ses collègues.
Par conséquent, un référendum sur ce traité est non seulement une nécessité politique mais aussi un impératif moral.
Elle disait que l'Union avait besoin de devenir plus démocratique, plus transparente et plus efficace, mais nous appelait aussi à associer les citoyens à l'Europe sans plus se contenter de leur communiquer nos décisions.
Je n'ai jamais douté que vous y arriveriez, mais ne pas douter est une chose, et le faire en est une autre, et vous y êtes arrivé.
Je sais bien que tous les maximalistes de l'Assemblée ne trouvent pas que c'est là le plus beau traité qu'ils aient eu, mais le monde réel n'est pas le plus beau monde que l'on puisse avoir.
Ce que vous avez dit, c'est que le processus de Lisbonne n'était pas qu'un processus pour quelques-uns mais l'orientation à suivre pour la direction extérieure de l'Union européenne.
Une orientation qui nous dit qu'il ne s'agit pas seulement d'être la plus grande puissance économique, mais qu'il faut aussi comprendre que le monde ne pourra montrer plus de cohésion que s'il se base sur une économie de marché sociale.
Je voulais remercier la présidence non seulement pour la première journée mais pour la deuxième, car la conclusion de celle-ci était que cette Union européenne n'était pas fondée sur des sociétés de marché. Elle est basée sur des économies de marché sociales, ce qui signifie que nous montrons l'exemple de l'association entre questions sociales et compétitivité économique.
Donnons à la présidence portugaise son dernier sommet en décembre. Ainsi, non seulement une présidence portugaise signera formellement le traité mais nous pourrons aussi confirmer le processus de Lisbonne dans un esprit de réussite.
Les échecs qui empêchent le public d'avoir une fois encore voie au chapitre s'agissant de l'avenir de l'UE ne constitueront pas seulement une violation d'une des valeurs fondamentales de l'UE, mais prouveraient également clairement que le gouvernement craint d'entendre son propre électorat.
En principe, je soutiens l'extension du vote à la majorité qualifiée et de la codécision avec le Parlement européen, mais la diversité même que M. Barroso a évoquée à juste titre aura toujours pour effet une promotion des intérêts nationaux.
Malheureusement mais sans surprise, le gouvernement britannique n'a pas soulevé cette question lors du sommet.
M. le Président en exercice, en laissant votre sommet non seulement décider du traité, mais aussi échanger des idées concernant le problème de notre génération - la mondialisation -, vous avez envoyé un signal important.
Quand tout a été dit et fait, ce ne sont pas les institutions - nombrilisme institutionnel -, mais leurs politiques qui sont importantes.
Il est vrai que nous n'avons pas obtenu la constitution, mais nous affirmons que ce traité de réforme constitue un progrès à tous égards.
La démocratie ne sera donc pas affaiblie - comme on vient de l'affirmer, car c'est un non-sens total -, mais c'est l'achèvement de la démocratie européenne, ce que nous pouvons réellement concrétiser grâce à ce traité.
L'ancien consultant de Goldman Sachs et ex-président de la Commission peut parfois se prendre pour un ancien consultant d'une banque multinationale, mais il ne compte pas se soucier des conséquences fondamentales pour les familles italiennes - y compris celles du Nord - qui sont accablées par les coûts et qui ne parviennent pas à joindre les deux bouts...
Nous verrons ce que nous ferons, mais vous savez bien que ce que vous avez adopté ne prévoit pas de proportionnalité dégressive.
Je pense que vous êtes parvenu à un bon accord, mais je pense que le président du Conseil, le haut représentant et le président de la Commission forme un ensemble, dont nous devrons débattre au Parlement.
Dans l'intérêt du consensus, nous avons abandonné en l'espèce certaines des avancées du traité constitutionnel, mais nous serons là pour continuer de nous battre pour elles. Nous les aurons également soutenues dans une phrase du préambule qui fut ironiquement sauvée des flammes: une union toujours plus soudée entre les peuples de l'Europe.
Nous devons demander aux gens de dire "oui" ou "non" pour des principes et des valeurs fondamentales, mais pas pour des détails techniques sophistiqués ou des compromis compliqués.
Nous devons trouver des moyens de persuader les citoyens qu'il s'agit d'un succès non seulement pour l'Union ou pour les responsables politiques, mais aussi pour eux avant tout.
D'abord, dites ce que vous voulez au sujet de ce nouveau traité, mais personne ne peut nier que l'Europe est plus forte grâce à ce traité.
J'ignore d'où vient ce malentendu, mais le Conseil a décidé que le Parlement compterait 751 députés (750 en plus du président).
Ioannina doit être juridiquement contraignant, mais ne doit pas faire partie du traité, et la solution que nous avons trouvée et qui consiste en une déclaration accompagnée d'un protocole est tout à fait en accord avec le mandat qui nous a été confié.
En ralentissant notre élan, nous commettrions une erreur mais nous irions aussi à l'encontre de la double stratégie si importante pour la Commission, une stratégie selon laquelle nous devons en même temps régler les questions politiques institutionnelles et livrer des résultats concrets à nos citoyens.
Toutefois, c'est également en matière de politique étrangère que l'on peut s'attendre à ce que le traité de réforme fasse souffler un vent de changement, mais aussi pour de nombreuses autres questions qui s'avèrent vitales au fonctionnement efficace de l'UE.
Ce succès commun nécessite avant tout une volonté politique aux fins de mesures communes, alors réjouissons-nous du traité, mais pour garantir le succès du processus, nous ne devons pas nous arrêter là; nous devons continuer d'unir nos efforts pour garantir que le processus de ratification trouve une issue heureuse.
Cet accord n'est pas le plus élégant, mais il garantir davantage de démocratie en Europe.
Je sais que certains essaient que cette décision soit à nouveau soumise aux voix, mais j'espère que l'Assemblée fera preuve de bon sens en rejetant cette approche politique si peu ouverte.
Nous pourrons toujours produire une résolution sur les résultats après le sommet, mais ce Parlement, qui veut se montrer politique, doit aussi adopter la liberté d'expression politique à la majorité avant le sommet pour indiquer à la Russie ce que nous pensons de la liberté et de la démocratie ici, au Parlement européen.
Cependant, il existe un règlement au sein de ce Parlement, pas parce que nous voulons tourmenter la population, mais parce que les grands groupes qui comptent bien plus de 200 membres ont aussi des problèmes, comme ceux que vous connaissez peut-être dans une moindre mesure, M. Cohn-Bendit, dans votre groupe plus ténu, notamment que nous devons pouvoir nous consulter l'un l'autre.
Monsieur le Président, sur l'inscription des rapports concernant la pêche, je ne sais pas si c'est une erreur de l'interprète, mais vous avez dit que ce serait avec débat, inscription jeudi matin.
rapporteur. - (PT) M. le Président, comme nous sommes en retard, simplement trois brefs commentaires: d'abord, le Parlement regrette le retard du SIS II; ensuite, le Parlement est confronté à une situation d'urgence, car si nous ne prenons pas une décision maintenant, les États membres devront peut-être rétablir leurs frontières intérieures, ce qui est inacceptable; troisièmement, le Parlement préfère la solution technique du prolongement de l'accord avec le SISNET et juge la solution de remplacement de l'accord avec s-Testa nuisible financièrement, mais nous devons hélas garder les deux sur la table pour éviter le dressage des frontières que personne ne souhaite.
(EN) Monsieur le Président, pour un rappel au règlement, je ne tiens pas à prolonger les choses, et vous êtes trop poli pour le dire, mais il y a une règle qui autorise le président, lorsqu'on lui présente un vote d'une grande longueur - huit pages de trente votes en l'occurrence - à prendre le vote et proposer à l'Assemblée que le rapport soit renvoyé en commission pour être passé en revue puis présenté à nouveau.
Monsieur le Président, je trouve tout à fait juste ce que dit mon collègue, mais il faut qu'il dise que c'est son groupe qui n'a pas respecté le travail en commission et qui a remis tous les amendements aujourd'hui ici.
Il ne s'agit donc pas d'une question de procédure, mais d'attitude politique!
Il est nécessaire de prévoir une référence brève, mais très significative et utile à ces questions.
La mondialisation est un phénomène qui nous offre un grand nombre d'occasions et d'opportunités, mais qui génère aussi des difficultés pour s'adapter à ses conséquences.
Il s'avère donc très important que l'Union européenne puisse non seulement relever ces défis, mais aussi les aborder efficacement en mobilisant rapidement les instruments financiers nécessaires.
Je suis ravie d'accueillir l'orientation de ce fonds tourné vers le travail et la sécurité au travail, mais j'insiste également sur l'importance de l'éducation dans ce domaine et sur la nécessité d'en tenir compte également lors des futures mobilisations de financement.
La Commission européenne a estimé qu'entre 35 000 et 50 000 travailleurs pouvaient bénéficier de ce fonds, mais les données communautaires indiquent que le nombre de travailleurs licenciés à cause de la "restructuration" dépasse de loin le demi-million.
Nous partageons collectivement la responsabilité d'empêcher les risques, et il est vrai que pour l'utilisation des pesticides, "moins il y en a, mieux c'est", mais les règles doivent être réalistes et praticables.
Si des alternatives sont disponibles, il faut s'en servir, mais il est utopique d'interdire légalement toutes les utilisations de pesticides en pensant que cela n'entraînera aucune conséquence sur notre économie et notre société.
Toutefois, j'aimerais ajouter qu'au sein du groupe des Verts, nous venons de terminer un rapport qui peut servir essentiellement dans de bonnes négociations avec le Conseil, mais l'intitulé devient un peu ridicule.
En accord également avec la stratégie thématique pour l'utilisation durable des pesticides, le règlement doit garantir un niveau élevé de protection pour la santé humaine et l'environnement, en faisant prévaloir le principe de précaution, mais les mesures doivent être proportionnées et tenir compte du principe de subsidiarité.
Je ne souhaite pas lancer d'accusations à sens unique, mais je vérifierai.
Ce n'est manifestement jamais facile, mais il faut avouer que nous n'avons pas enregistré de réelles économies, ni de réelles suppressions; nous avons plutôt tenté de coller à la discipline budgétaire lorsqu'il s'agissait de nouvelles augmentations, de sorte que le budget ne gonfle pas démesurément.
Cette idée de Web TV comme chaîne d'information technique est une notion acceptable, mais il ne faut pas la mettre en œuvre de la manière qui est proposée actuellement.
Chaque État membre possède son propre bureau d'information, ce qui est une bonne chose, mais pourquoi acheter les immeubles les plus chers dans les quartiers les plus chers?
Il se peut que cela devienne un débat éternel, mais il faut continuer jusqu'à obtenir un résultat.
La commission des budgets a adopté l'approche de la Commission, mais en ajoutant 10 millions supplémentaires pour le Kosovo et la Palestine.
D'abord, Galileo et l'Institut européen de technologie (IET): le Parlement a approuvé ces programmes mais les autres institutions doivent encore nous donner des preuves de leur discipline budgétaire.
Le travail collégial de notre commission permet de maintenir les priorités budgétaires des groupes politiques, mais le cadre financier interdit la relance des politiques de croissance promises aux citoyens européens.
Notre commission a veillé particulièrement aux choix faits par l'ensemble des commissions parlementaires, mais la prolifération des projets pilotes est une preuve de la frustration face à l'étroitesse de ce cadre financier.
Pour la Commission européenne, je reconnais que la réserve de 40 millions d'euros est sévère mais elle correspond aux doutes que nous avons quant à l'efficacité de la mise en œuvre de l'ABM.
Le Parlement ne peut accepter la mise en péril de Galileo, enjeu majeur sur les plans technologique, économique et politique, un outil stratégique indispensable aux pouvoirs politiques et à l'indépendance de l'Union, mais je suis sûre de la valeur des propos d'Angela Merkel dans notre hémicycle.
Le 29 juin dernier, la Chancelière a utilisé ce proverbe africain pour clore sa présidence: "Si tu veux aller vite, vas-y seul mais si tu veux aller loin, alors il faut y aller ensemble".
Le rapporteur pour les autres institutions, M. Itälä, a dû accomplir une tâche réalisable, mais une autre aussi très difficile.
Nous essayons, mais nous avons toujours la possibilité d'ajuster le budget, et c'est très important.
Si nous jugeons cela politiquement correct, le Conseil doit toutefois se remuer, autrement nous perdrons le contact avec les États-Unis, mais aussi avec la Chine et l'Inde.
Il ne s'agit que d'un compromis, mais un compromis de bonne qualité, du moins pour le Parlement, et nous le défendrons.
Nous en parlons, mais nous ne faisons rien.
M. le Président, j'aimerais vous demander d'avoir l'honnêteté de ne pas nous décevoir demain, mais de nous dire combien de députés ont en fait dûment pris part au vote.
Nous savons que l'aide au développement, à savoir l'aide que nous apportons aux populations les plus démunies dans le monde, n'est pas quelque chose qui se décide en claquant des doigts et les résultats sortent de nulle part, mais il existe des processus en l'espèce et nous devons y travailler continuellement.
Il faut le faire, mais pas en pompant l'argent des plus pauvres, ni en croyant que nous pouvons déceler une quelconque continuité dans ce gigantesque tri ou que les personnes à l'extérieur peuvent avoir l'impression que nous travaillons à aider les plus pauvres de façon très concentrée.
De l'argent frais doit arriver prochainement et je sais que nous parlons de l'argent de nos contribuables, mais ils doivent en être clairement informés.
Nous ne voulons pas introduire de microgestion, mais nous avons procédé à une évaluation politique, que vous avez approuvée.
Je crois important de souligner non seulement le rôle du Parlement en tant qu'institution dotée d'un pouvoir de surveillance du budget mais également le rôle de chacune de ses commissions concernant les aspects du budget qui relèvent directement de leurs compétences.
Nous avons besoin d'experts qui aident nos entreprises à pénétrer sur les marchés étrangers mais, en même temps, nous devons aider les pays en développement à exporter vers l'UE.
Dans cet amendement, nous reprenons les conclusions et les recommandations des décharges 2004 et 2005, qu'une minorité d'États membres ont déjà appliquées, mais nous pensons que davantage devraient faire de même.
Je tiens également à promouvoir le projet familial que doit mener la fondation à Dublin, et que nous aimerions soutenir à hauteur de 400 000 euros, mais la commission des budgets a tout simplement refusé.
Le projet n'a pas besoin d'être relancé, mais il peut se fonder sur les efforts considérables des entreprises industrielles concernées.
Pour résumer, ce n'est pas le budget de nos rêves, nous n'allons pas nous en réjouir, mais la commission du développement régional soutient le projet de budget proposé par la commission des budgets.
rapporteur pour avis de l'avis de la commission de la culture et de l'éducation. - (DE) M. le Président, je parle au nom de la commission de la culture, qui est non seulement chargée de la culture, mais aussi de l'éducation, de la jeunesse, des médias et des sports.
La question des genres s'avère très importante en l'espèce et la budgétisation des genres ne doit pas se contenter d'être un concept creux, mais il faut l'examiner pour le mettre en œuvre.
En tant que sociaux démocrates, nous soutenons l'amendement et l'augmentation des fonds pour le programme DAPHNE, car celui-ci est d'une taille relativement restreinte, mais il s'agit d'un programme très important pour lutter contre les violences domestiques.
Selon moi, le budget devrait être l'acte politique fondamental de chaque institution publique, mais aussi de chaque entité privée, car il illustre les décisions politiques pour lesquelles l'argent sera dépensé.
Il s'agit évidemment d'une importante somme d'argent à prélever de la rubrique 2, mais cela s'avère possible sans priver les agriculteurs de leurs fonds.
Le Conseil évite comme la peste la moindre des révisions mineures, mais c'est le problème du Conseil.
Ce n'est pas dirigé contre vous, M. Mourato, mais même le vice-président portugais de notre Parlement ne peut le remplacer en l'espèce.
Donc, pour résumer, on aurait dû avoir davantage d'argent pour faire de l'investissement et des actions pour 2008, année préélectorale, mais, grosso modo, ça reste quand même un très bon rapport parce qu'il y a des effets sur des politiques qui me tiennent à cœur.
On peut observer des tendances similaires non seulement dans le volume des ressources budgétaires, mais aussi dans les crédits de paiement par rapport au plafond de paiements du cadre financier pluriannuel.
Le screening nous offre un regard unique et vierge sur la structure du personnel de la Commission, et nous en sommes reconnaissants, mais cela manque d'une conclusion, et la Commission n'a produit aucun plan d'action.
Monsieur le Président, mes chers collègues, une minute et demie pour s'exprimer sur le projet de budget 2008 est un exercice redoutable, mais je souhaite néanmoins tout d'abord prendre le temps, pardon, de remercier nos rapporteurs, Kyösti Virrankoski et Ville Itälä, avec qui nous avons dû procéder avec grande difficulté aux arbitrages que la commission des budgets vous propose aujourd'hui.
Nous voulons faire vite, mais nous voulons faire bien, ce qui explique le niveau exigeant des crédits que nous proposons au Conseil de soutenir.
Nous savons que la politique agricole fera l'objet d'un bilan de santé, mais pas d'un examen général.
Les dépenses servent à atteindre ces trois objectifs, mais les intérêts et les préoccupations des masses sont tout à fait différents.
Je suis donc ravi de souligner que pour la première fois, la région de la mer Baltique a pris ce budget en considération, non par le biais d'une déclaration, mais dans un sens financier, c'est-à-dire concret.
C'est bon de voir l'Union européenne reprendre les engagements globaux, mais plus l'Union européenne grandit, plus sa responsabilité augmente envers notre propre continent, y compris la région de la mer Baltique, c'est-à-dire la mer intérieure de l'Union européenne telle qu'elle se présente actuellement, et chacun sait qu'elle est dans un triste état.
Depuis l'élargissement de 2004, elle est devenue une mer intérieure de l'UE, mais en même temps, c'est une des mers les plus malades et les plus polluées, ce dont l'UE a vraiment honte.
Même si cela ne se trouve pas en toutes lettres dans la résolution, nul doute que chacun pense en son for intérieur à la nécessité de justifier, au moyen de nos commissions spécialisées, les dépenses que nous faisons. Je dis cela non seulement pour la période actuelle mais aussi pour les déclarations nationales de gestion, que certains États membres semblent encore réticents à élaborer.
Nous ne voulons pas de listes factices, comme ce fut le cas cette année, où les États membres prétendaient accepter de fournir à Frontex 21 avions, 27 hélicoptères et 117 navires, mais, en pratique, lorsque la mission fut lancée, les États membres ont ignoré leurs promesses sans vergogne.
Le problème est que les plafonds budgétaires s'appliquent à l'ensemble du budget, mais ils s'appliquent bien sûr aussi à chaque catégorie du budget en particulier.
La proposition concerne surtout les Balkans, mais à long terme, il devrait être possible d'utiliser l'expérience acquise pour d'autres régions où la destruction des musées, des églises et des mosquées peut constituer une cause de conflit que l'UE peut contribuer à dissiper.
Il est vrai que nous avons besoin d'une contribution vraiment plus importante, mais c'est un bon début.
Erasmus ne doit pas être un revenu supplémentaire pour les jeunes étudiants, mais au contraire, représenter l'aide principale pour ceux qui n'ont pas de moyens financiers très importants.
En général, je pense que c'est une bonne chose de voir qu'un nombre croissant de mes collègues députés à la Chambre semble comprendre l'importance de retenir les fonds de l'UE, mais il reste beaucoup à faire.
Je pense qu'il est important pour nous d'établir les bonnes priorités dans le budget, mais le travail qui consiste à contrôler l'argent et son utilisation est tout aussi important qu'une budgétisation à bon escient.
Nous devons faire quelque chose à ce sujet, et pas en 2013, mais l'année prochaine.
Á ce stade, M. le commissaire, je dois également indiquer que cette année, nous avons traité avec prudence le budget de l'administration de la Commission, mais cela ne doit se reproduire chaque année.
Cependant, l'évaluation continue des postes du personnel, le screening, le développement - avec prudence et sans exagération, mais dans une grande transparence -, cela reste à l'ordre du jour en ce qui nous concerne.
La porte est ouverte à toutes négociations, mais nous espérons un signal fort de la part du Conseil indiquant qu'il prend des mesures sur ces deux questions clés.
Je sais que le commissaire a toujours fait preuve d'ambition, mais je l'invite également à se montrer ambitieux en l'espèce, car c'est un problème douloureux pour les parents et pour la société en général, car les enfants sont ce que nous avons de plus précieux.
Nous sommes fin octobre, et seuls quatre États membres dispose d'un système opérationnel; les 17 autres ont adopté les initiatives, mais restent à la traîne.
Hélas, cela ne s'applique pas seulement à ma propre région, mais également à d'autres régions très proches de l'Union européenne, comme les Balkans, l'Europe de l'Est et la mer Noire.
L'identification, ça veut dire aider les pays d'origine, soit au niveau des pays de l'Union - mais je crois que ce n'est pas le cas - soit surtout des pays voisins et des pays partenaires, où il y a quelquefois un manque de contrôle pour ce qui concerne les registres et où les enfants, pas encore ou pas du tout enregistrés, constituent des phénomènes qui me préoccupent particulièrement.
Dans un premier temps, j'avais espéré que ce virus soit éradiqué sans que je doive apprendre à prononcer son nom mais malheureusement, comme il devient persistant, nous devons maintenant examiner ce problème.
Le système est en place et nous pouvons bien sûr l'utiliser - ce que nous ne manquons pas de faire - mais nous l'adapterons pour pouvoir gérer aussi ce type de menace pour la santé.
(PT) Madame la Présidente, M. le commissaire, je vous remercie pour vos explications, mais permettez-moi de vous rappeler qu'on estime déjà à 200 000 le nombre de réfugiés irakiens en Égypte; la Commission européenne ne propose rien pour l'Égypte.
Quant à la Syrie, je ne fais pas partie des pourparlers que la Commission tient avec la Syrie, mais j'ai souvent discuté avec les autorités syriennes: le fait est qu'ils ont peut-être déjà 2 millions d'habitants en plus.
(EN) Je pense que nous partageons tous vos inquiétudes, mais notre règlement ne prévoit qu'une demi-minute pour les questions supplémentaires.
La Commission comprend le besoin de la Turquie de protéger ses citoyens mais continue à pousser ce pays et l'Iraq à s'atteler à ce problème en favorisant la coopération entre les autorités concernées et le respect du droit international.
Si oui, leurs précédentes années de services comptent-elles davantage dans un concours que les qualifications des autres candidats qui ont réussi le concours, mais qui ne sont pas nommés?
Il est donc très important pour le Parlement que nous soyons informés non seulement du nombre d'employés et de bureaux de recrutement - car je pense que vous avez décrit ces employés comme des équivalents à plein temps -, mais aussi des montants exacts qui sont prévus pour chacune des catégories et comment ils sont répartis entre les différents pays.
Le commissaire a évoqué l'élargissement, mais malgré cela, le nombre de députés européens a été réduit.
vice-président de la Commission. - (EN) Oui mais, comme je l'ai dit, il y aura un gel des recrutements après l'élargissement.
Nous avons très bien concrétisé notre ambition de recruter des fonctionnaires des nouveaux États membres mais, cela achevé, le nombre global de fonctionnaires sera gelé.
Il est vrai que la Commission a approuvé une solution négociée où, en cas de grève, les fonctionnaires reçoivent une partie de leur salaire, mais normalement pas la totalité.
membre de la Commission. - (EN) Nous espérons qu'il en soit ainsi mais, quant à moi, je n'en suis pas sûre à 100 %, et certainement pas assez sûre pour être ouverte et honnête avec vous.
Il faut tenir compte du fait que non seulement l'importance de l'amende mais aussi, probablement, la réputation des entreprises influencent l'attitude de celles-ci.
Plusieurs d'entre eux ont récemment déclaré qu'ils adoraient être à la une du Financial Times mais pas en raison des amendes que nous leur infligeons.
Il ne concerne pas le commerce au premier chef, mais il y a des domaines où le commerce peut contribuer à la lutte contre ce phénomène.
Selon nous, il serait non seulement prématuré mais aussi contre-productif de brandir des menaces ou de créer un scénario dans lequel ceux qui auraient tendance à s'abstenir seraient sanctionnés au moyen de l'une ou l'autre mesure commerciale parce qu'ils tomberaient dans la catégorie des cavaliers seuls.
Son intention est maintenant d'informer les États membres et le Parlement des principales réactions et suggestions reçues, mais aussi de publier celles-ci.
Certains cas ont soulevé des questions atypiques mais ils ont été résolus en conformité avec la législation communautaire et dans les limites de la petite marge autorisée par cette législation, cela après des débats approfondis avec les États membres.
Pour autant qu'ils soient sains, ces produits devraient pouvoir être donnés à nos volailles et, en particulier, à nos porcs, mais aussi au bétail, tant les bœufs que les vaches à lait, car nous devons maintenir la compétitivité de notre industrie.
Nous devons également nous pencher sur la question des supermarchés. En effet - et gardons-nous de l'oublier - nous sommes non seulement préoccupés par les prix reçus par les agriculteurs pour leurs produits mais aussi par les prix à payer par les consommateurs.
Il existe d'autres mesures qui peuvent peut-être être adoptées sans coûts supplémentaires pour le budget communautaire, comme une autorisation préalable pour certains éleveurs de bétail des paiements de l'aide à laquelle ils ont droit, qui sont naturellement doublement touchés, non seulement par la hausse des prix, mais aussi en devant gérer les maladies des cheptels, comme la maladie de la langue bleue, et je pense donc que nous pouvons aller un peu plus loin.
Ces hausses de prix seront répercutées sur les prix à la consommation mais dans une moindre mesure.
Il y a d'autres possibilités mais je pense que nous devrions essayer de trouver le bon équilibre car, s'il s'agit seulement de prolonger la douleur, alors nous n'avons absolument rien à gagner.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, j'aurais été heureuse de partager mon temps avec la commissaire car j'aimerais entendre son avis sur les OGM, mais je serai ici pendant toute la durée du débat.
Nous avons vu des évolutions positives dans les secteurs du lait et des céréales mais il n'en va pas de même pour le secteur du bétail, en particulier pour les producteurs de viande de bœuf et d'agneau, ni même pour la volaille et la viande porcine, évoquées par la commissaire.
Une grande entreprise alimentaire m'a confié récemment que les acheteurs des supermarchés ne connaissent pas les aspects économiques de la production alimentaire et ne s'y intéressent pas, mais qu'ils commencent à remarquer certaines choses, ce qui est une évolution positive.
À cette occasion, la hausse des prix des matières premières agricoles a été soulignée et, en particulier, ses conséquences sur les consommateurs des pays développés - mes collègues viennent d'en parler abondamment - mais aussi sur les populations des pays pauvres, importateurs de céréales.
Madame la Commissaire, vous avez en partie répondu, mais j'espère qu'il y aura d'autres mesures.
Quelles mesures entendez-vous prendre à court et à moyen terme, à l'occasion du bilan de santé de la PAC, pour remédier à cette situation difficile pour les consommateurs du Nord mais encore plus pour ceux du Sud, et pour contribuer à l'équilibre alimentaire mondial?
Toutefois, nous ne devons pas avoir peur des hausses des prix, mais plutôt comprendre et faire un usage offensif de la situation à laquelle nous sommes confrontés.
Nous devons maintenir des niveaux de salaire injustifiés et des politiques sociales malavisées dans tout pays responsable, mais nous ne pouvons pas prendre de mesures visant à faire manger les plus démunis aux frais des agriculteurs qui, ces dernières années, ont abandonné l'agriculture par centaines de milliers.
Premièrement: nous parlons des récoltes qui ont échoué à cause des événements climatiques, mais on ne dit pas nous allons devoir gérer ce problème pendant des années, car le changement climatique frappe l'Europe comme le reste du monde.
Je comprends d'où vient M. Baringdorf quand il dit qu'il s'agit d'un problème fondamental, mais je ne pense pas que les hausses que nous constatons actuellement soient à l'avantage des producteurs.
(ES) M. le Président, il est clair que la hausse des prix que les consommateurs perçoivent directement en faisant leurs courses est le fait de plusieurs facteurs, mais je me contenterai de débattre des propos de M. Stevenson.
(PL) M. le Président, nombre de ceux qui ont pris la parole avant moi se disent satisfaits d'une hausse des prix des denrées alimentaires, mais il faut nous demander si ce prix arrive jusqu'à l'agriculteur.
Ils reçoivent du bœuf du Brésil, du sucre d'Amérique du Sud, des poulets suspects d'Asie, et donc, des aliments bon marché inondent le notre marché, ce qui fait baisser les prix pour nous, mais fait, cela limite la production en Europe.
C'est pourquoi l'on constate aujourd'hui une demande globale accrue en denrées alimentaires et en aliments pour animaux; les céréales et l'huile de colza sont utilisées dans la production de biocarburants, non pour des raisons environnementales, mais car cela fait partie des plans de rentabilisation des multinationales pétrolières.
La décision du Conseil des ministres du 26 septembre visant à supprimer la réserve obligatoire, suspendre les accises sur les céréales importées et prendre d'autres mesures, auxquelles vous avez fait référence, M. le commissaire, permettra d'apaiser un peu le problème, mais cela ne le résoudra pas.
Comme l'ont déjà indiqué nombre des orateurs précédents, nous atteignons peut-être 10 % de plus dans les prix des matières premières, mais les détaillants affichent une hausse de 40 à 50 % dans certains cas.
Je suis d'accord avec M. Graefe zu Baringdorf pour dire que la hausse des prix est une bonne chose, mais qui sera touché?
Nous aurons bientôt sur la table la communication de la Commission européenne sur le bilan de santé de la PAC, mais je crains que, dans cette communication, l'exécutif communautaire n'ait pas l'audace de reconnaître que la libéralisation des marchés a également un prix, que les agriculteurs et les consommateurs commencent à payer aujourd'hui.
Comme on l'a indiqué, les stocks d'intervention communautaires doivent être le filet de sécurité qui garantit l'approvisionnement en pareil cas, mais il n'y a aucun approvisionnement et les stocks communautaires sont vides.
Cette situation n'est réjouissante pour personne mais elle donne la mesure du pouvoir des supermarchés, que nous devons bien admettre.
Nous devons nous occuper de cette question mais également de l'utilisation de céréales transgéniques.
Il importe aussi de comprendre que cette hausse de prix n'est pas un phénomène européen mais mondial, raison pour laquelle il nous est très difficile de prendre certaines mesures.
Toutefois, il est très important de lancer la première génération de biocarburants et, donc, d'encourager nos institutions de recherche à trouver la solution idéale pour la seconde génération, qui ne sera pas produite exclusivement ni principalement à base de céréales mais de paille, de copeaux de bois et de déchets d'abattoirs.
Je ne donnerai pas son âge car je ne veux pas créer un problème interinstitutionnel, mais je tiens cependant à saluer M. Florenz à cette occasion.
Nous avons des preuves venant de l'Union européenne mais également d'autres juridictions qui ont introduit ce type d'interdiction avant nous, qui démontrent l'absence d'effets négatifs sur le secteur de l'accueil.
Les mêmes restrictions, mais assorties d'exceptions plus nombreuses, sont appliquées aux lieux publics dans des pays tels que la Belgique, l'Espagne et les Pays-Bas.
Nous avons eu des problèmes avec certains États membres, que nous avons résolus soit par des voies légales, soit par la persuasion, mais à présent cette interdiction est généralisée.
Encore une fois, je tiens à remercier le rapporteur mais aussi les membres du Parlement, qui montrent un réel engagement envers la lutte antitabac.
Il faut en tenir compte, mais notre objectif final à long terme - à poursuivre consciemment et sans hésitation - doit être une interdiction complète de fumer s'appliquant à tous les lieux concernés.
Ces exemptions non seulement seraient dommageables pour les salariés de ces établissements mais également créeraient des inégalités en matière de santé.
Non, je ne crois pas, mais laissons les bons exemples se diffuser.
Je pense par exemple aux apôtres écologistes de la santé qui, dans mon pays, fulminent contre le tabac mais ont légalisé les drogues douces voici quelques années.
De bien jolies paroles, mais aussi quel puritanisme!
Nous devons protéger deux groupes en particulier: les enfants et les jeunes, mais aussi les salariés.
Préconiser une interdiction de vente des produits du tabac aux moins de 18 ans sur tout le territoire de l'UE est une chose, mais restreindre le tabagisme dans les véhicules privés en présence de mineurs en est une autre, toute différente.
Culpabiliser les gens n'aide personne et, en plus, est une piètre politique, mais il faut présenter les faits sans détour.
Les résultats obtenus jusqu'à présent montrent que les initiatives ont porté leurs fruits dans certains États membres, mais pas dans le mien.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, non seulement au sujet de la protection des non-fumeurs mais aussi dans d'autres domaines, je crois que nous devrions éviter de porter à leurs extrêmes les compétences de l'UE.
Il y a en Europe une tendance à ne pas fumer, mais je trouve déplacé d'exploiter cette tendance pour adopter des règles excessives et jouir d'une poussée d'approbation publique.
Par conséquent, ce débat ne doit pas porter sur l'opportunité de cette protection mais sur la façon de l'assurer.
Il y a bien sûr la question de la subsidiarité, mais la subsidiarité n'est pas synonyme d'action.
Nous devons être en mesure de conseiller les personnes et de leur expliquer les problèmes possibles, mais également de leur donner des incitations à ne pas fumer ou à arrêter de fumer.
Toutefois, il est un fait que l'aménagement d'exceptions n'aura pas la même efficacité qu'une interdiction totale de fumer, celle-ci ayant pour but non seulement de protéger les fumeurs passifs, comme je l'ai déjà dit, mais aussi d'encourager les fumeurs à arrêter et de dissuader les non-fumeurs de commencer à fumer.
Cette question suit son cours mais elle nécessite beaucoup de travail car la directive, telle qu'elle a été adoptée à l'origine, n'est pas fonctionnelle.
Les snus, n'étant pas inhalés, ne causent peut-être pas le cancer du poumon mais cela ne les empêche pas de produire des effets et de provoquer d'autres problèmes.
Si je trouve que le résultat final peut être qualifié de succès, ce n'est pas que pour cette raison mais surtout parce que nous avons réussi à progresser dans des domaines extrêmement sensibles, par exemple en encourageant l'emploi des flexibilités prévues par l'accord ADPIC de manière à ce que nous puissions promouvoir l'accès aux médicaments essentiels à des prix raisonnables dans le cadre des programmes nationaux de santé publique des pays concernés.
C'est un mieux, mais c'est un mieux dont nous savions l'insuffisance et sur l'efficacité duquel nous avons quelques doutes.
Ces avancées sont positives, et nous voulons dès à présent en faire notre miel mais, pour autant, je tiens à dire que l'ensemble des questions soulevées par le Parlement ainsi que ses légitimes préoccupations n'ont pas forcément trouvé toutes les réponses souhaitées auprès des autres institutions.
Voici une chose que je me demandais en entendant votre intervention, Monsieur Mandelson: vous avez dit que les pays ACP n'avaient pas à s'inquiéter, mais ensuite vous avez aussi évoqué les pays pauvres en développement et les pays ACP.
Ce n'est pas une solution complète mais nous ne pouvons pas prendre de risques si nous tenons à protéger la vie de millions de personnes.
Nous sommes obligés de montrer de la solidarité sociale envers ces pays, mais c'est nous qui devons trouver le meilleur moyen d'accroître l'efficacité de l'aide fournie, cela tout en protégeant notre propre marché.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le sujet de notre débat de ce soir et de notre vote de demain est une petite pierre - petite mais importante - à ajouter à l'édifice de la coopération entre les institutions que sont la Commission, le Conseil et le Parlement.
Son utilisation sera surtout le fait d'experts et d'autorités en charge de l'éducation, mais toujours au bénéfice du citoyen.
Ce parcours historique illustre clairement l'ambition des décideurs européens de créer un nouvel instrument, considéré par beaucoup comme révolutionnaire, mais nécessaire pour le processus d'intégration européenne que nous poursuivons depuis tant d'années.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis convaincu que ce cadre non seulement encouragera la mobilité transfrontalière mais sera également un moteur pour la mobilité interne dans l'UE. Je pense aux étudiants, travailleurs, chercheurs et bénévoles en général ainsi qu'à tous ceux qui ont besoin de se déplacer librement en Europe sans causer de panique ou d'inquiétude injustifiée.
De toute évidence, cette volonté n'a pas pour origine une quelconque faiblesse mais plutôt un sens de la responsabilité et du réalisme exercé pour encourager et promouvoir l'utilisation de cet instrument dans les pays qui ont besoin de plus de temps.
En bref, il ne fait pas de doute que cet instrument peut être amélioré mais, dans cette vie, toute chose peut être améliorée.
Nous nous heurterons aussi au paradoxe suivant: les gens prennent de plus en plus d'âge, mais en même temps restent jeunes plus longtemps et potentiellement plus actifs, et pourtant n'ont pas de ressources suffisantes pour rester productifs, contribuer à la société et trouver des satisfactions dans le monde de l'emploi.
Non seulement parce qu'elles délivrent des certifications qui devront intégrer le CEC, mais parce que les entreprises ont besoin de références pour hiérarchiser leur emploi, procéder à des embauches.
Elle devrait offrir à ses citoyens non seulement la possibilité de circuler librement mais aussi la reconnaissance de leurs qualifications professionnelles.
Je me réjouis en particulier du fait que la formation professionnelle soit spécifiquement mentionnée au même titre que l'enseignement général, que ces deux types de formations soient mis sur le même pied, et que non seulement les diplômes formels soient comparés à la norme mais aussi les compétences informelles acquises par les gens sur le lieu de travail ou à domicile.
Pas plus tard que ce matin, M. Barroso disait ne pas aimer les clauses d'exemption mais être favorable aux compromis pour respecter la diversité.
Cette amélioration concerne les professions réglementées - médecins, infirmiers et autres professions médicales dont les qualifications font l'objet d'une reconnaissance mutuelle par les États membres de l'UE - mais aussi toutes les autres professions.
Un niveau de référence CEC apparaître sur les certifications, par exemple le niveau 4, mais les niveaux de référence nationaux y figureront également.
La résolution est par conséquent une compilation de ce qui a été accompli, mais elle contient aussi toutes sortes de choses qui n'ont pas été accomplies.
Premièrement, les réformes doivent non seulement se poursuivre, mais aussi s'intensifier.
Depuis de nombreuses années maintenant, depuis des décennies, j'essaie d'apporter ma contribution au règlement de la question kurde, mais il est à présent possible de trouver une solution politique et parlementaire à la question kurde et d'abandonner la violence.
Nous avons eu une réunion avec le représentant du président Talabani à Ankara et il a également dit clairement que ce qu'ils voulaient, ce n'était pas la poursuite du terrorisme du PKK, mais bien une solution politique.
au nom du groupe ALDE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais également commencer par remercier le rapporteur, Mme Oomen-Ruijten, mais aussi M. Lagendijk et M. Swoboda, pour leur très bonne collaboration au cours de la rédaction de cette résolution.
Je pense, en particulier, à la représentation accrue des femmes au sein du Parlement turc nouvellement élu, des cercles économiques et du monde universitaire, mais nous devons à présent plus que jamais nous demander si l'Europe de demain veut être une grande entité politique ou avoir une forte identité culturelle, parce que ces incertitudes font le jeu de la Turquie qui souhaite rester elle-même.
En définitive, le problème ne vient pas des montagnes iraquiennes, le problème vient de Turquie, mais la solution au problème - au problème kurde - n'est pas: les Turcs contre les Kurdes.
Soyons très clairs: les actuels attentats du PKK sont, bien sûr, dirigés contre l'État turc, mais ils constituent également une attaque à l'encontre du parti kurde DTP au Parlement turc, qui recherche une solution politique au problème.
Nous voudrions souligner que la Turquie a accompli certains progrès, mais nous répétons que, si son adhésion doit se dérouler en douceur, elle doit faire ce que les autres pays adhérents ont fait: satisfaire à ses obligations conventionnelles envers l'UE dans son ensemble.
De vagues critiques sont formulées à titre de pure formalité, mais, à part cela, il semble que nous considérions l'adhésion de la Turquie comme un fait accompli.
Nous serions alors confrontés à une situation où un pays candidat occupe non seulement une partie du territoire d'un actuel État membre, mais, en plus de cela, va engager une sorte de guerre locale dans un autre pays voisin, en l'occurrence, l'Iraq.
Cela n'est peut-être pas étonnant si l'on considère les millions d'euros que nous versons à ce pays au titre d'aide de préadhésion, mais il est certaines réalités dérangeantes qu'il faut affronter.
Dans le cas de la Turquie, la liberté de culte concerne plusieurs domaines, notamment le statut légal des groupes religieux et les droits de propriété mais, fondamentalement, le droit de pratiquer son culte librement et le droit de se convertir doivent être respectés.
Nous pensons qu'il est très important qu'un débat interne ait lieu à ce sujet en Turquie, mais c'est principalement à la Turquie elle-même d'organiser ce débat et pas tellement au Parlement ou à la Chambre des représentants américaine de tenter de forcer la question.
C'est essentiellement une question interne; nous pouvons aider, mais cela ne sert pas à grand chose d'insister sur ce point de l'extérieur.
Je partage l'avis de ceux qui disent que nous devrions faire tout notre possible pour empêcher une escalade militaire dans le nord de l'Iraq, mais nous ne pouvons le faire que si nous nous distançons des attentats terroristes du PKK et si nous exhortons le PKK à y mettre un terme.
Nous nous réjouissons des nouvelles initiatives politiques, mais nous pensons que c'est surtout la coopération pratique dans la région elle-même qui réduira et mettra fin à la violence.
La vérité, c'est que, ces derniers mois, l'Europe, les gouvernements d'Europe - à commencer par la présidence française, mais pas seulement - ont fait passer le message que la Turquie ne rejoindrait pas l'Union européenne.
Le rapport Oomen-Ruijten part de ce postulat et le texte est probablement le meilleur qui pouvait être rédigé par cette Assemblée, mais nous devons avoir le courage de modifier le contexte général: l'Union européenne est en partie responsable de l'actuelle crise politique et militaire à la frontière entre la Turquie et l'Iraq, étant donné que, politiquement, nous avons claqué la porte au nez de la Turquie malgré la poursuite des négociations d'adhésion.
Monsieur le Président, chers collègues, tout d'abord félicitations à Mme Oomen-Ruijten pour le message constructif que nous nous apprêtons à adresser au Conseil et à la Commission, mais également au gouvernement et au Parlement turc.
Je regrette toutefois que notre Parlement n'ait pas fait preuve de plus de clarté dans l'expression sur une question certes sensible mais qui n'en demeure pas moins centrale; je veux parler de la question du génocide arménien.
Cette voie vers l'adhésion n'a pas été très facile à suivre mais elle a aidé au lancement d'un programme de réformes démocratiques dont la Turquie a bien besoin.
Mon pays, Chypre, est d'ailleurs au centre de l'un de ces problèmes. Toutefois, comme la plupart des personnes présentes ici, je sais que les problèmes ne se résolvent pas par des conflits mais par des négociations pacifiques.
Faisons en sorte que notre soutien massif en faveur de ce rapport constitue pour le peuple turc une preuve que nous le voulons dans l'UE. Utilisons-le pour favoriser des réformes plus profondes et plus rapides en Turquie mais aussi pour faciliter le règlement du problème chypriote qui a déjà trop duré.
Le meurtre du journaliste turco-arménien Hrant Dink aurait dû susciter une période de réflexion nationale mais, tristement, il n'en a rien été.
Il est tout aussi important d'arriver à un règlement durable du conflit relatif à Chypre, qui reste dans une impasse à cause de la présence de troupes d'occupation dans un État membre de l'UE mais aussi de la non-mise en œuvre du protocole d'Ankara.
Bien sûr, nous devrions demander instamment à la Turquie de faire preuve de retenue et d'agir proportionnellement en réponse à la menace terroriste venant du nord de l'Iraq, mais je remarque que les critiques de ce matin sont émises par les mêmes personnes qui, dans le cadre d'autres débats, se sont opposées à la contribution de l'Union européenne à la reconstruction en Iraq.
(ES) Monsieur le Président, comme vous le savez, l'élargissement de l'Union européenne à un autre pays est toujours un processus dialectique dans lequel les efforts du candidat doivent être déterminés, mais dans lequel les efforts de l'Union doivent également être clairs.
Enfin, je veux féliciter Mme Oomen-Ruijten pour sa résolution, même si un sujet manque: pourquoi oublions-nous souvent que la Turquie n'est pas seulement un pays candidat, mais aussi un partenaire euro-méditerranéen vital dans le cadre du processus de Barcelone?
Il est clair que certains regrettent que ces réformes n'aient pas été aussi rapides ou aussi vastes que ce que l'on aurait pu espérer, mais le fait est que la population turque et le gouvernement progressent petit à petit sur la route que nous avons tracée, en direction d'une société de plus en plus démocratique et pluraliste, qui respecte davantage l'État de droit.
Tout d'abord, je pense que nous sommes tous d'accord pour dire que le moment est venu d'intensifier les efforts de réforme en Turquie, cela pour le bien de ses citoyens, certes, mais aussi pour accomplir des progrès sérieux dans les négociations d'adhésion à l'UE.
De plus, nous condamnons les attaques terroristes et comprenons le besoin de la Turquie de protéger ses citoyens, mais nous demandons instamment à ce pays de chercher une solution politique en coopération avec les autorités régionales iraquiennes et la communauté internationale et de faire preuve de proportionnalité dans sa réponse au terrorisme du PKK.
Si nous examinons les domaines du commerce et de l'investissement, nous constatons qu'ils grimpent en flèche mais nous observons aussi, comme notre Président l'a fait remarquer, que l'interdépendance augmente.
Plusieurs problèmes en suspens resteront sans solution mais nous accomplirons des progrès sur d'autres points et, de la sorte, préparerons le terrain pour de futurs travaux à mener en cette période de transition.
Elle est en principe prête à le faire, mais cela lui prendra un certain temps.
Comme la commissaire l'a dit, je crois que nous devons continuer à nous atteler à la construction de l'association stratégique avec la Russie, mais le climat dépendra davantage de la température de la Russie que de celle de l'Union européenne: dans une certaine mesure à la lumière de ce que la commissaire a dit, surtout à la lumière du nouveau rôle que la Russie veut jouer sur la scène internationale et, en particulier, en ce qui concerne la fourniture d'énergie.
Madame la Commissaire, Monsieur le Président en exercice, défendez les intérêts de l'Union européenne avec pragmatisme, bâtissez cette association, mais n'oubliez pas que les chiffres doivent correspondre aux idéaux.
La Russie et l'Europe ont besoin l'une de l'autre pour résoudre les problèmes en Europe, mais elles ont en particulier besoin l'une de l'autre pour résoudre les grands problèmes internationaux.
La relation énergétique est extrêmement importante et nous pensons également que le point de départ doit être la réciprocité, mais nous devons nous rendre compte qu'il s'agit ici d'une forme de dépendance mutuelle que nous devrions essayer de mieux gérer ensemble.
C'est pourquoi il est tellement important que nous insistions sur la question des observateurs à Moscou: des observateurs non seulement le jour même de l'élection, mais aussi au cours de la campagne, au cours de la période préparatoire des élections.
Enfin, et je répète ce que j'ai dit au début, nous devrions continuer à nous montrer critiques envers la Russie; critiques à l'égard des droits de l'homme et de la démocratie, mais nous ne devrions pas polariser inutilement les choses.
Notre relation avec la Russie est stratégique, c'est certain, mais elle ne peut être décrite comme un partenariat.
Certains progrès peuvent être accomplis avec la Russie, mais sans la fanfare, puis la frustration, qui marque trop souvent les sommets UE-Russie.
Pour conclure, Monsieur le Ministre, la situation en Tchétchénie n'est peut-être plus un sujet d'actualité en politique, mais la réalité y est encore extrêmement préoccupante.
Si nous pensons que la situation en Tchétchénie est totalement contraire aux droits de l'homme, nous devons le dire clairement aux Russes, mais nous devons également assurer un suivi à cet égard.
Dans le domaine de la dimension nordique nous sommes parvenus à un résultat sur des questions relatives à la mer Baltique, mais nous devons poursuivre dans d'autres domaines.
La feuille de route existe, mais il n'y a pas beaucoup de voyageurs sur la route.
Nous sommes totalement dépendants l'un de l'autre en matière d'énergie, mais cette dépendance doit aller dans les deux sens.
Malheureusement, la situation se poursuit depuis longtemps, mais je salue le nouveau dirigeant de la Pologne, qui voulait améliorer les relations avec la Russie, et l'Allemagne également. La Russie pose évidemment davantage de problèmes.
(LV) Mesdames et Messieurs, la Russie est un partenaire important, mais ses politiques sont source d'inquiétude.
Aucune statue de M. Poutine n'a encore été érigée dans les rues de Russie, mais il y a des signes d'un culte de la personnalité.
Cela ne signifie pas que nous devions fermer les yeux sur les difficultés, mais plutôt que nous devions regarder la réalité en face et juger tout le monde de la même manière.
Je ne dis pas cela uniquement sur la base de ma longue expérience de travail dans ce pays, mais aussi sur la base de propos empruntés au chef de la diplomatie américaine.
Cela serait dans notre intérêt, et nous devrions indiquer clairement que nous voulons travailler avec la Russie afin de favoriser ce partenariat, mais avec une Russie qui reconnaît l'indépendance et la souveraineté de tous ses voisins.
Nous ne devrions pas nous méfier des élections en principe, mais un pays tel que la Russie, qui pense qu'elle a totalement développé sa démocratie, doit aussi autoriser certaines mesures de contrôle.
Je comprends le point de vue de certains citoyens des nouveaux États membres, mais trop insister sur les expériences du passé pourrait jeter le doute sur les chances de coopération politique transparente et d'étroite interconnexion institutionnelle.
C'est le meilleur exemple de la manière dont l'Europe n'a pas réussi à comprendre que le problème avec la Russie, ce ne sont pas les détails, mais bien la manière dont nous nous comportons.
Auparavant, le Parlement européen était opposé à des situations telles que celles-ci, mais aujourd'hui, il me semble que la peur qui continue à paralyser la société russe a commencé à nous gagner.
Continuons-nous à croire, comme avant, en nos principes ou permettons-nous à la pensée que la Russie est si différente que non seulement nos crêpes, mais aussi nos relations en tant que partenariat doivent se faire à la manière russe, d'entrer dans nos têtes.
C'est sur la base de cette constatation absolument indéniable que nous devons bâtir une relation qui soit, bien sûr, mutuellement bénéfique, mais qui soit aussi solide et ferme, fondée sur des valeurs et des principes communs.
Dans notre travail, nous seront naturellement conscients des difficultés et des différents objectifs, mais nous serons aussi déterminés, car nous sommes également conscients que la situation actuelle ne sert pas les meilleurs intérêts de l'Union.
À cette occasion, Mme Merkel, en tant que présidente du Conseil, a joué cartes sur table, non seulement lors de la réunion, mais aussi avec les médias.
Vous avez absolument raison, Monsieur Beazley, mais je peux vous garantir qu'ils seront aussi mis sur la table.
Nous avons cette dépendance énergétique, mais nous ne pouvons défendre nos intérêts efficacement qu'en envoyant un message fort et clair.
Aujourd'hui, cependant, nous devons viser une position basée sur la réciprocité et rechercher une véritable approche de partenariat, mais cela signifie que la Russie doit également reconnaître ce qui est important pour nous.
Elle cherche à être admise dans le secteur de l'énergie européen, mais, dans le même temps, n'ouvre pas son propre marché aux entreprises étrangères.
au nom du groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, j'ai une requête à faire au président du Parlement, pas à vous en tant que président de la séance, mais au président de l'Assemblée.
On peut sans doute s'insurger contre cela, mais on ne peut pas les empêcher.
Je souhaiterais seulement vous remercier, au nom d'un grand nombre de membres de mon groupe mais aussi, j'en suis convaincu, de nombreuses autres personnes, d'avoir organisé cette présentation du Prix LUX.
Le rapport nous dit que le comportement de M. Gobbo n'était pas conforme à l'article 9 mais l'article 9 vise les propos, les actes du parlementaire dans l'exercice de ses fonctions, et en particulier dans l'hémicycle.
Il est dommage que M. Gollnisch n'ait pas soulevé les questions qu'il avait mentionnées auparavant, mais je suis tout à fait convaincue que la commission a adopté sa position en pleine connaissance de tous les faits et réglementations concernés.
Excusez-moi, Monsieur le Président, mais c'est très important.
Le service de la séance me dit qu'il n'est pas d'accord, mais je demande à M. Davies de nous éclairer.
Je voudrais retirer mon nom de ce rapport et lancer un appel à tous ceux, au sein de cette Assemblée, qui veulent vraiment une politique fiscale pour l'Union européenne qui ne serve pas seulement les intérêts du top dix mille, mais qui profite véritablement à la majorité des citoyens européens: je vous en prie, votez contre ce rapport.
Monsieur le Président, j'ai un amendement oral à proposer mais il figure dans le texte.
Seuls les criminels peuvent facilement y répondre, mais les étudiants, les chercheurs et les journalistes pas.
La possibilité pendant une semaine d'apporter des corrections aux discours (amendement 4) était une intention louable susceptible de protéger les députés européens contre les erreurs, mais des nouvelles fraîches sur l'UE risqueraient d'être enterrées par ce retard d'une semaine, ce qui empêcherait la presse libre d'informer le public.
Le Parlement européen tente de faire une montagne du fait que les orateurs s'adressent à toute l'Europe en tant que porte-parole de leurs groupes européens, mais, dans le même temps, nous allons refuser l'accès à leurs déclarations et restreindre la disponibilité de celles-ci en réduisant les traductions dans différentes langues.
Une contrevérité dans la mesure où il était entendu que non seulement la version multilingue reste d'application, mais encore que l'interprétation simultanée vers toutes les langues officielles devrait être mise, sur demande, à la disposition de tous les eurodéputés ainsi que du grand public.
En examinant la situation actuelle dans ce domaine et sa corrélation avec le marché du travail, le rapport Mantovani nous prouve, une fois de plus, l'existence d'une réalité à laquelle nous sommes confrontés depuis de nombreuses années, mais qui n'a pas été suivie d'une politique ferme et cohérente qui pourrait remédier aux difficultés.
Ces qualifications seront reconnues sur la base non pas de certificats délivrés par le système d'enseignement officiel de chaque pays, mais d'examens de certification établis par des organisations qui sont contrôlées par les employeurs.
Le rapport peut donner aux consommateurs l'idée de ne pas choisir, au marché ou au supermarché, uniquement les produits les plus beaux, mais de donner la priorité, pour leur santé, à des produits biologiques visuellement moins attirants, mais plus sains.
Les risques liés à l'utilisation de pesticides ont déjà été réduits, mais, dans certaines régions, en particulier dans les pays qui ont depuis longtemps recours à l'agriculture intensive, ils sont encore présents en quantités indésirables dans le sol et l'eau.
Le rapport de Mme Belohorská mérite notre soutien, ne serait-ce qu'à cause du champ d'application très vaste, mais aussi très actuel des dispositions.
Le rapport considère peut-être que le problème du stockage des déchets nucléaires est résolu, mais, pour être tout à fait franc, je ne suis pas d'accord: le problème des déchets est crucial et, si on veut le résoudre dans un avenir proche, il nécessite un investissement énorme dans la recherche.
Nous pensons également que, à long terme, les combustibles fossiles doivent être éliminés progressivement mais activement, ce qui ne figure pas dans le rapport.
Nous pensons que la capture de CO2 peut jouer un rôle important dans la réduction des émissions de CO2, mais que d'autres mesures permettant d'économiser de l'énergie et de renforcer l'efficacité énergétique et le développement d'une énergie renouvelable sont plus durables à long terme et devraient être notre objectif final.
Dans l'UE, cependant, on semble encore faire une fixation sur l'énergie nucléaire, qui ne se reflète pas seulement dans sa description élogieuse en tant que "source d'énergie écologique", qui est en elle-même grotesque, mais aussi dans le financement généreux du budget de la recherche nucléaire.
Les coûts, mais aussi les émissions augmentent également à cause des mesures de sécurité de plus en plus importantes imposées aux véhicules.
Est en jeu non seulement l'environnement et, par conséquent, la santé des citoyens de l'UE, mais aussi la compétitivité d'un secteur important.
(CS) J'ai voté contre la proposition du rapport sur la stratégie communautaire de réduction des émissions de CO2 des voitures particulières, mais pour des raisons différentes de celles qui ont été mentionnées jusqu'ici.
Laissez-moi vous donner un exemple: il y a une différence entre chauffer une maison et chauffer une seule pièce.
(DE) Madame la Présidente, j'ai voté contre le rapport Davies, parce que, à cause des amendements adoptés, nous sommes encore très loin d'une situation optimale, qui est de protéger l'environnement, d'une part, mais aussi de promouvoir l'emploi en Europe et non d'accabler indûment le consommateur avec des prix excessivement élevés.
En termes techniques, nous nous sommes éloignés de l'approche intégrée qui aurait été essentielle en vue de créer une situation dans laquelle chacun contribue à réduire les émissions de CO2, pas seulement les constructeurs automobiles, mais aussi les producteurs d'autres composants automobiles.
Il ne s'agissait pas d'un acte législatif - cela le deviendra - mais, en ne soutenant pas la date de 2012 prônée par la Commission européenne, à mon sens, le groupe ALDE et le groupe PPE-DE de cette Assemblée ont raté le premier test sur le changement climatique. Il faut savoir que les gens de l'extérieur vont regarder ce qui s'est passé aujourd'hui et se demander si nous prenons vraiment au sérieux nos engagements de réductions des émissions de CO2 pris en mars.
Je suis favorable à une meilleure information des consommateurs au sujet du degré d'écologie des voitures particulières, comme ce que nous avons à présent pour les réfrigérateurs et les machines à lessiver, par exemple, mais j'ai voté contre la proposition de rendre obligatoire la présence d'avertissements du type de ceux qui sont utilisés contre le tabac dans la publicité et les communications marketing de l'industrie automobile.
La stratégie globale est bonne mais il est regrettable qu'elle ait été affaiblie sans nécessité.
(SK) J'admire et je respecte la détermination avec laquelle certains pays ont introduit une interdiction de fumer, non seulement dans les bureaux et sur tous les lieux de travail, mais aussi dans les restaurants, les cafés, les bars et les boîtes de nuit.
C'est un bon objectif, mais nous devons réfléchir à la manière dont cela pourrait être contrôlé.
Un environnement sans tabac est un objectif que nous devrions nous efforcer d'atteindre, mais, à l'avenir, nous devrons être plus attentifs à veiller à ce que l'action que nous entreprenons soit plausible et que l'on puisse contrôler si la loi est respectée.
Bien sûr, je suis en faveur de la protection des non-fumeurs, des enfants et des jeunes, mais une question de principe est en jeu.
Premièrement, la politique de la santé ne relève pas de notre compétence, mais bien de celle des États membres.
La question des coûts liés au traitement est, bien sûr, pertinente, mais elle ne concerne que ceux qui sont chargés d'assurer les autres.
Ces derniers sont généralement bien connus, mais il faut également indiquer clairement que les droits des non-fumeurs à vivre dans un environnement sans tabac ne peuvent pas dépendre ou être limités par des fumeurs qui souhaitent exercer leur droit à fumer aux dépens des non-fumeurs.
par écrit. - J'ai voté en faveur de ce rapport qui propose d'accompagner les États membres dans leurs mesures très strictes en matière de tabagisme, mais également de promouvoir la promotion de la santé publique.
Ce rapport n'appelle pas l'UE à légiférer en la matière, mais appelle les États membres à imposer de larges interdictions de fumer d'ici à deux ans.
Le Royaume-Uni dispose déjà d'une telle interdiction mais, étant donné le mal causé par le tabac, je suis en faveur d'une extension de cette approche sensée à toute l'UE.
(NL) Madame la Présidente, ce nouveau vote sur l'adhésion de la Turquie illustre clairement le fait que non seulement, pour la plupart de nos concitoyens, l'Europe est loin et ne les intéresse pas beaucoup, mais aussi que les institutions européennes elles-mêmes sont de plus en plus en train de s'aliéner des citoyens européens.
De plus, tout cela nous a été imposé d'une manière fondamentalement non démocratique, parce que la grande majorité des citoyens européens sont réellement opposés à l'adhésion de la Turquie, mais ils n'ont pas leur mot à dire.
par écrit. - J'ai tenu à soutenir des amendements au texte qui est soumis au vote aujourd'hui sur les relations entre l'Union européenne et la Turquie afin de rappeler les conclusions du Conseil européen de Bruxelles qui, en décembre 2006, a explicité le principe selon lequel l'Union, en matière d'élargissement, exigeait bien sûr de chaque pays candidat qu'il remplisse intégralement les critères de Copenhague, mais selon lequel également tout élargissement était subordonné à la capacité d'intégration de l'Union.
Il ne s'agit pas de cibler la Turquie en tant que telle, mais de rappeler qu'il n'y aura pas deux poids deux mesures, que nous ne braderons pas les valeurs qui nous fondent.
D'abord, la crise politique que le pays a traversée avant la désignation de son président de la République: elle a illustré les tensions au sein de la société turque mais aussi la fragilité institutionnelle de ce pays.
rapporteur. - (SL) Je m'exprime aujourd'hui en tant que rapporteur, mais aussi en tant que libéral démocrate, que Slovène, qu'ancien Yougoslave et qu'Européen.
Dans le cas des pays des Balkans, cependant, le problème n'est pas seulement la réforme du système judiciaire, mais aussi la coopération totale avec le Tribunal pénal international de La Haye.
Quiconque tue un être humain commet un crime, mais ceux qui se rendent coupables de génocide constituent un véritable défi international et politique.
Comme le procureur général Del Ponte l'a déclaré, l'obstacle principal n'est pas une question de capacité mais plutôt de traduction de cette capacité en résultats tangibles.
Fermer les yeux sur les criminels de guerre convient peut-être à la Realpolitik d'aujourd'hui mais cela ne contribuera pas à la paix ou à la stabilité régionale à long terme.
On répète souvent que la Serbie est la clé de la stabilité dans cette région, mais les politiciens de Belgrade ont tort de supposer que ce statut vaudra un traitement préférentiel à la Serbie.
Il est vrai que l'UE ne sera pas complète tant que les Balkans n'en feront pas partie mais cela ne pourra pas se faire à n'importe quel prix, et certainement pas en bafouant le droit international et ignorant les valeurs européennes fondamentales.
Mon pays, la Slovénie, est devenu membre de l'UE non pas parce que cela était facile mais parce que c'était difficile à obtenir.
Ces progrès sont cruciaux, non seulement pour les aspirations européennes de la Serbie mais aussi pour la stabilité et les progrès de l'ensemble des Balkans occidentaux.
Ce rapport tente d'aider, d'une manière amicale mais exigeante, à établir les jalons de cette importante voie.
Je tiens en particulier à remercier notre collègue, M. Kacin, qui a mis dans ce rapport beaucoup de travail mais aussi du bon sens et du cœur.
Des progrès ont été réalisés; deux des six criminels de guerre els plus recherchés ont été livrés, mais les criminels de guerre les plus sérieux, Mladić et Karadžić, sont encore en liberté.
L'Europe apportera à la Serbie toute l'aide possible afin qu'elle effectue ces tâches avec succès, mais c'est à la Serbie de les effectuer.
N'oublions pas que la guerre des Balkans reste une énorme cicatrice psychologique pour le développement non seulement de la Serbie mais aussi d'autres pays.
Je comprends bien la difficile et pénible position dans laquelle le Serbie se trouve, mais je le répète, il faut être au moins deux pour construire un partenariat.
Pour la Serbie et ses voisins, la voie de l'avenir ne consiste pas à rejoindre l'Union européenne mais à devenir des États démocratiques et indépendants, capables de résoudre leurs problèmes de façon pacifique.
au nom du groupe ITS. - Monsieur le Président, au sein des instances européennes et en particulier dans le rapport de M. Kacin, la Serbie est généralement traitée non pas comme un État souverain mais comme un mauvais élève, un mauvais sujet, auquel l'Union européenne s'attribue le droit de distribuer les bons et les mauvais points.
Je n'ai donc pas l'intention de débattre des plus petits points de détail, mais je voudrais simplement faire divers commentaires en mon nom propre.
Autrement dit, le chemin de la Serbie vers l'UE est déjà tracé et la Serbie a la capacité de le parcourir, mais elle doit faire des efforts par elle-même.
Des progrès substantiels ont été accomplis, mais lorsqu'on évalue un pays, il faut mentionner les points positifs et les points négatifs.
Le rapport fait état des difficiles problèmes qui contrarient les relations entre l'UE et la Serbie, mais il souligne également de nombreux facteurs positifs qui ont fait leur apparition au cours de l'évolution de la Serbie.
Si la Serbie fait tout ce qu'on lui demande de faire dans ce rapport, mais qu'elle joue en même temps un rôle négatif et destructeur dans les négociations sur l'avenir du Kosovo, cela aura bien sûr des conséquences négatives sur le rythme de l'avancée de la Serbie sur la voie menant à l'Union européenne, et ce à juste titre, Mesdames et Messieurs.
Je vous le demande une fois encore, soyez positifs, mais soyez honnêtes et simplifiez les choses aussi.
Vous recevrez peut-être une telle déclaration du gouvernement, mais les jeunes n'oublieront pas et ne pardonneront pas les crimes de l'OTAN et de l'UE.
Il est vital que personne ne soit autorisé à entrer dans l'Union européenne avec le genre de fardeau où non seulement il y a une incapacité à enquêter sur les crimes collectifs et les meurtres de masse, mais où il n'est même pas permis de s'en souvenir, de se souvenir des défunts.
Ce problème doit être résolu, parce que si nous n'y parvenons pas, ce n'est pas seulement pour la Serbie que nous devrons nous inquiéter, mais aussi pour l'Europe.
Autrement dit, ne l'affaiblissons pas avec des amendements, ne censurons pas les résolutions que nous avons faites ou les arguments qu'elles contiennent, mais présentons-les exactement tels quels.
Alors, Mme Carla Del Ponte vient de lancer - je ne dirai pas un cri d'alarme, mais tout de même - elle rappelle l'intransigeance et se sert de l'Union européenne par rapport à tout ce qui touche les droits de l'homme, la conditionnalité, et je pense qu'elle n'a pas tort.
Je suis personnellement favorable au maintien des meilleures relations possibles avec la Turquie et d'autres États musulmans, mais il n'est pas dans l'intérêt de l'Europe de permettre l'humiliation constante d'un pays chrétien tout en favorisant les pays musulmans.
Comme c'est le cas pour n'importe quel candidat potentiel, il y a des conditions qui s'appliquent à l'adhésion à cette communauté de valeurs, et je voudrais dès lors remercier le rapporteur non seulement pour son rapport, mais aussi pour avoir dit clairement dans son discours quelles étaient ces conditions.
Je trouve difficile à encaisser que des criminels de guerre tels que Mladić et Karadžić aient encore autant de sympathisants, non seulement parmi le grand public, mais aussi dans la police, dans l'armée et parmi les membres de la fonction publique en Serbie: autrement dit, les personnes mêmes avec qui nous allons bientôt négocier des relations plus étroites entre la Serbie et l'UE.
Régler son passé n'est pas une condition formelle à l'établissement de relations plus étroites avec l'UE, mais cela aiderait les Serbes, leurs voisins immédiats et l'UE dans son ensemble.
La question du Kosovo doit, elle aussi, être considérée séparément de manière formelle, mais je trouve que l'obstruction des nationalistes n'aide pas du tout.
Le ministère de l'intérieur prend déjà des initiatives en vue de prévenir et de réduire les incidents interethniques en Voïvodine depuis 2004, mais la participation des minorités à la vie sociale et à leur propre représentation institutionnelle doit être encouragée.
La base de cette multiethnicité est la coexistence de différents groupes ethniques, le genre de coexistence qui est fondé non pas sur le silence et l'humiliation, mais sur une véritable égalité devant la loi et sur l'égalité des chances.
L'Afrique et l'Europe ont une longue histoire commune, mais les relations entre elles ont vraiment changé: elles ne peuvent plus être à sens unique.
Cette stratégie a, selon nous, deux grandes faiblesses. C'était une stratégie qui était trop pour l'Afrique, mais sans impliquer l'Afrique, et le Parlement et la société civile n'ont pas suffisamment participé à l'élaboration de cette stratégie.
Madame la Présidente, il y a bien sûr beaucoup d'autres choses à dire à ce sujet, mais je vois que mon temps de parole est écoulé et je vais donc en rester là, non sans avoir d'abord remercié mes collègues et la Commission pour leur coopération très fructueuse.
Elle a développé des politiques continentales ambitieuses dans les domaines-clés comme le développement socio-économique, la paix et la sécurité mais aussi la bonne gouvernance et tous ces éléments méritent évidemment à la fois notre soutien et notre attention.
Une stratégie commune de nature plus politique peut faire la différence pour l'Afrique mais aussi pour l'Europe, et moi, je n'hésite pas à dire, pour le monde.
La stratégie conjointe Europe-Afrique, que nous avons élaborée ces derniers mois avec nos partenaires africains, doit nous offrir ce cadre, mais il ne s'agit pas de tourner le dos à une relation traditionnelle de solidarité, il s'agit surtout de faire un saut qualitatif qui fera entrer la relation Europe-Afrique dans une nouvelle ère, une ère mettant en présence des partenaires égaux en droits et en devoirs.
On a parfois tendance à l'oublier, mais nous parlons ici du destin commun de 1,5 milliard d'êtres humains qui restent les premiers et principaux acteurs de la mise en œuvre de ce partenariat.
Dernier élément, mais le Président du Conseil l'a remarquablement souligné: l'importance du sommet Europe-Afrique n'est pas à démontrer.
Ce qu'on ne peut pas écrire, mais que notre rapport laisse entendre, mais que je peux dire, c'est qu'il règne à propos de l'Afrique un politiquement correct hypocrite et asphyxiant dont il faudrait en outre se débarrasser pour aller jusqu'au bout de vos intentions.
au nom du groupe UEN. - (EN) Madame la Présidente, je tiens à remercier le président en exercice et le commissaire pour leur intervention mais surtout notre rapporteur, Mme Martens, pour le travail accompli sur cette question car, en réalité, nous avons affaire à un nouveau partenariat, un nouvel arrangement entre l'Union européenne et l'Afrique.
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je suis reconnaissante envers Mme Martens, en particulier pour la manière dont nous avons pu travailler ensemble en commission, pour son attention ainsi que pour les divergences qui sont apparues, les différences entre nous; mais je pense que le résultat, à part certains points, est très significatif.
Il y a également eu de réels progrès dans la formulation non pas d'une politique européenne sur l'Afrique, mais d'une politique de partenariat conjointe africaine et européenne.
Nous ne demandons pas seulement un rôle, mais aussi de le jouer en pratique, et je pense que l'aide de M. Michel a été extrêmement importante, évidemment avec celle de la présidence portugaise.
Les divers aspects de la stratégie sont importants, mais nous devons les faire progresser à l'aide de politiques cohérentes, et je fais ici allusion aux ventes d'armes et au commerce.
L'éducation est un rempart contre la pauvreté mais aussi un moyen de promouvoir le développement.
Ce n'est peut-être pas politiquement correct de le dire, mais c'est comme ça.
Les parlements d'Afrique ont eu tendance à être des institutions négligées. Ils ont un rôle constitutionnel important sur le papier, mais leurs propres gouvernements et, d'ailleurs, les donateurs ont tendance à ne pas les prendre très au sérieux.
Beaucoup de paroles excellentes ont été prononcées dans cette Assemblée cette après-midi mais nous avons négligé l'Afrique.
Néanmoins, la Commission continue à insister pour que les pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique adhèrent entièrement aux APE en 2008, mais en même temps elle demande que certains pays de la région y adhèrent et d'autres pas.
Nous devons indiquer clairement que ce n'est pas pour aider les pauvres, mais dans notre propre intérêt.
Nous devons également indiquer clairement que les Africains écoutent parfois nos déclarations avec peu de confiance et les considèrent comme de beaux discours parce que nous n'avons pas encore dépassé le passé colonial pour établir ce solide partenariat entre égaux que nous désirons tous, que nous annonçons, mais qui est encore loin de devenir réalité.
Les Africains ont une grande responsabilité à cet égard, mais nous aussi.
Sans nous - sans notre aide, sans notre coopération - ils ne sortiront pas de la situation décrite dans le rapport Martens, parce qu'ils ont non seulement besoin du commerce, mais aussi d'aide et de relations équitables pour leur permettre de dépasser leur passé, dont nous sommes clairement en partie responsables.
Le fait que la Commission ait ignoré non seulement son homologue, mais aussi le Parlement, lors de la préparation de la stratégie européenne pour l'Afrique en 2005 est, malheureusement, une approche courante de la part de la Commission.
Je n'ai pas consulté M. Antunes, le représentant de la présidence portugaise, ni M. Van Hecke, mais je voudrais insister sur le fait que la coopération avec les entités africaines locales est une condition sine qua non à l'efficacité de l'aide.
Madame la Présidente, l'Afrique a aujourd'hui deux visages: celui de l'extrême pauvreté et des drames humains, comme au Darfour ou en Somalie, mais aussi celui, trop souvent passé sous silence, d'un continent qui, quand même, innove, qui se démocratise même si c'est trop lentement, et qui retrouve, petit à petit, le chemin de la croissance.
Par ailleurs, l'augmentation généralisée de la consommation de pétrole et de denrées alimentaires implique la nécessité d'accroître la capacité de production mondiale et, à cet égard, l'Afrique est un continent riche en pétrole et en gaz, mais qui a aussi un énorme potentiel agricole à exploiter.
C'est pourquoi nous allons discuter et débattre avec l'Afrique de ces problèmes nouveaux et modernes que sont l'énergie, le changement climatique et les problèmes liés à l'immigration, à la mobilité et à l'emploi, mais sans oublier, bien sûr, les problèmes qui continuent à être fondamentaux dans notre partenariat traditionnel, tels que la paix, la sécurité, la gouvernance démocratique et les droits de l'homme, ainsi que les problèmes liés aux sciences et à la société de l'information.
Le rapport préconise un véritable partenariat UE-Afrique, un partenariat démocratique, réaliste, et basé sur des aides efficaces et cohérentes, mais aussi sur le commerce.
Ces armes sont un danger tant pour les civils que pour les militaires, mais en pratique, 90 % de leurs victimes sont des civils.
Pour le moment, Oslo a reçu l'appui de 80 pays, dont de nombreux pays en développement, mais il est loin d'être évident de savoir si ce processus résultera finalement en une interdiction complète des sous-munitions.
Ce qui est clair, c'est que nous avons besoin d'une approche intégrée globale à tendance humanitaire et axée non seulement sur le désarmement, mais surtout sur la protection des civils, afin de les aider à faire face aux conséquences de la guerre, tout en veillant à ce que les stocks de ces bombes soient détruits et à ce que les zones contaminées soient nettoyées.
Je suis entièrement d'accord avec la position exprimée par le président du Conseil mais je souhaiterais la compléter en mentionnant quelques autres points.
Non seulement cela, mais ils doivent aussi mettre définitivement fin à l'exportation, à la production et à la constitution de stocks de ces armes.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, le processus d'Oslo constitue une occasion historique de parvenir à un accord international - pas seulement une déclaration, mais un accord international - interdisant les sous-munitions.
Depuis 20 ans, il y a des campagnes et des initiatives internationales, mais elles se sont sans cesse enlisées dans le bourbier diplomatique des intérêts militaires et économiques.
La Belgique et l'Autriche ont à présent adopté une législation en interdisant la production, mais je sais que la production n'a pas encore été totalement arrêtée en Belgique.
Mais, pour que cette interdiction et cette volonté qui est notée dans notre résolution, pour que cette interdiction soit efficace, il faut aller bien plus loin naturellement que l'utilisation de ces armes, il faut penser à leur fabrication, il faut penser à leur commercialisation, parce que nous ne pouvons pas tenir, d'un côté, un discours humanitaire - et c'est vrai que ces armes qui n'explosent pas, ces armes qui sont là dans le sol partout dans ces pays, qui empêchent le retour des populations, des réfugiés, empêchent aussi l'aide humanitaire - mais nous ne pouvons pas tenir un discours qui vise à mettre en évidence cet aspect humanitaire de la chose et ne pas prendre des mesures efficaces à l'encontre des industries qui, chez nous, fabriquent et commercialisent ces armes, malheureusement.
président en exercice du Conseil. - (PT) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais soulever deux points importants, mais je serai très bref, car je sais que nous dépassons le temps prévu.
Deuxièmement, je voudrais signaler que l'Union européenne joue également un rôle majeur dans cette question, peut-être pas aussi énergiquement que beaucoup de députés le voudraient et sans doute avec une certaine difficulté, mais, malgré tout, avec un certain optimisme.
La proposition visait à ce que les critères régionaux exceptionnels soient supprimés du règlement en vigueur, mais à ce que, dans des circonstances exceptionnelles, la Commission puisse reconnaître qu'une catastrophe majeure s'était produite.
Le Parlement européen a remis un avis à ce sujet en mai 2006 et, toujours en 2006, le Conseil a débattu de la proposition de la Commission et de l'avis du Parlement aux niveaux appropriés, mais aucun accord n'a été trouvé.
Merci pour votre réponse mais, pour ma part, je suis d'accord avec la question de suivi.
À l'évidence, il est ici question des incendies, mais le Fonds de solidarité couvre aussi les inondations.
En ce qui concerne la question en elle-même, je voudrais dire quelques mots au sujet des incendies, Monsieur le Ministre, qui, dans certains cas, sont dus à des causes naturelles, mais, qui, dans d'autres, sont allumés de manière délibérée.
Troisièmement, vous avez parlé du travail consacré à l'échange d'informations sur les délinquants sexuels, mais quand disposerons-nous d'une base de données informatisée?
Il est toujours possible d'en faire plus et de le faire mieux, mais la vérité, c'est que, comme je l'ai déjà dit, il existe une série d'instruments juridiques qui correspondent bien à ce désir de lutter efficacement contre ce type d'infractions.
Les gens peuvent bénéficier de prix plus intéressants chez leurs voisins, mais s'il n'y a pas de connexion, ce n'est pas possible.
(EL) Monsieur le Président, je voudrais remercier le président en exercice, mais, en termes familiers du Conseil, il a chroniqué 18 mois d'inertie et de retards.
Les deux parties s'attèlent à découvrir où ces personnes disparues se trouvent, mais les progrès sont lents.
Bien sûr, il s'agit d'un domaine qui non seulement affecte la plupart des citoyens européens mais aussi qui les préoccupe beaucoup.
Je ne veux pas dire que c'est là tout ce que vous faites mais, plutôt que simplement parler du problème, qu'allons-nous faire concrètement pour faire évoluer la situation?
Il est clair qu'en nous fixant des objectifs ambitieux qui correspondent à ce que nos concitoyens attendent de nous, nous montrons l'exemple, non seulement au sein de l'Union, mais aussi au niveau mondial.
Monsieur le Président en exercice, vous avez répondu à l'une des questions que je voulais poser, mais nous n'aurons probablement pas assez d'Al Gore pour obtenir l'engagement du public dans ce domaine.
Il est clair qu'il reste beaucoup à faire, mais j'ai le sentiment que le processus de sensibilisation de la population à la problématique du changement climatique gagne de plus en plus de terrain, parce que les effets sont visibles chaque jour, ils sont réels et les gens peuvent les ressentir.
La confiance est l'élément clé de la stabilité du système bancaire mais aussi des services et échanges transfrontaliers dans le secteur des services financiers.
La présence ou non de cette question à l'agenda et dans le cadre des débats sera naturellement décidée ultérieurement, mais je ferai part de votre inquiétude à cet égard.
Il est également vrai que je suis députée au sein de ce Parlement et que j'ai demandé la permission de rendre visite à ces citoyens, mais cela m'a été refusé.
Maintenant, je suis députée au sein de cette Assemblée; je ne fais pas cette requête uniquement en tant que citoyenne, mais aussi en tant que représentante de ce Parlement.
(PT) Monsieur le Président, j'ai bien sûr pris acte des observations et des commentaires de Mme Figueiredo, mais je n'ai rien à ajouter à ma réponse.
Il semble que nous n'ayons pas pu trouver de moyen efficace de réduire cette énorme montagne de production, qui va ensuite enrichir non pas les cultivateurs, les agriculteurs, bien sûr, mais les grandes mafias internationales de la drogue, les terroristes et les talibans.
Bien sûr, les deux aspects pourraient être jugés totalement distincts, mais je crois que c'est le travail des institutions politiques d'être pragmatiques et de comprendre que, face à cet énorme volume de production utilisé pour l'héroïne - alors qu'un produit de la même origine agricole connaît une pénurie sévère - il devrait être possible, d'une certaine manière, de combiner les deux points de départ.
Ce rapport ne se veut pas une proposition idéologique, mais une tentative pratique de trouver une solution à ce qui est véritablement une tragédie mondiale.
Le débat de ce soir contribue au débat plus général sur la reconstruction de l'Afghanistan mais aussi sur le rôle des drogues.
À première vue, cette proposition peut paraître attrayante mais, malheureusement, il n'y a pas de réponse simple au problème complexe de la drogue en Afghanistan.
Oui, l'Iraq est peut-être moins sûr, mais l'Afghanistan est loin d'être l'endroit idéal pour commencer à essayer de convaincre les agriculteurs d'abandonner ce qui, pour eux, est la culture très lucrative du pavot et de passer à des cultures qui sont plus honnêtes, plus en accord avec l'Ancien Testament et qui correspondent mieux aux pratiques agricoles civilisées que nous connaissons.
au nom du groupe PSE. - (PT) Je dois féliciter le rapporteur, M. Cappato, non seulement pour ce rapport très utile, mais aussi pour sa propension à accepter les contributions afin de parvenir à un accord aussi large que possible.
Ses intentions de départ étaient louables: il a essayé de faire d'une pierre deux coups: légaliser la culture du pavot et la production d'opium à des fins médicales n'aurait pas seulement mis fin à la production d'héroïne en Afghanistan, mais aussi à la pénurie d'analgésiques dans le monde.
Les amendements de mon groupe ont tenté de recentrer le rapport sur l'élément essentiel: la lutte contre la production d'opium en Afghanistan, qui touche non seulement l'Afghanistan, mais aussi les pays voisins.
Il n'existe pas de solution facile à ce problème, mais nous savons que nous ne pourrons venir à bout du terrorisme et de l'obscurantisme violent prônés par les talibans et Al-Qaïda que lorsque l'Afghanistan sera libéré de l'étreinte de la drogue.
La seule manière sensée d'agir en ce sens consiste à légaliser les drogues et à reconnaître que les toxicomanes ne sont pas des criminels mais des gens malades qui ont besoin d'aide.
La logique de tout cela est implacable mais les politiciens du monde entier ont du mal à l'admettre.
Je ne suis pas un expert et cet aspect chimique est évidemment beaucoup plus complexe, mais je crois qu'à ce stade, nous devrions être bien conscients de certaines des catastrophes causées par le napalm et l'uranium appauvri.
En Afghanistan, il faut lutter contre les talibans, d'une part, et se ranger au côté du marché noir de l'opium, de l'autre. Ce marché noir a un impact décisif non seulement sur l'économie afghane, mais aussi sur la politique et les relations extérieures afghanes.
Les projets impliquant la culture légale du pavot afin de produire de l'opium ne fonctionneront pas, parce que le Bureau international de contrôle des narcotiques ne peut imposer de sanctions à un pays qu'a posteriori, mais le pays abandonnera une partie des cultures au marché noir.
En résumé, il ne s'agit pas de faire la morale, mais d'apporter, au nom de l'Union européenne, une contribution efficace à la résolution de ce problème en Afghanistan.
Ce chiffre a été accepté, mais je voudrais souligner qu'il y a un an, nos représentants en Afghanistan avaient clairement donné une autre version des faits devant la commission des affaires étrangères du Parlement.
Je n'ai pas très envie de donner des explications, mais au moins 10 % de la population afghane vit de la production et du commerce de la drogue.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il ne s'agit pas seulement d'observer que 92 % de l'opium du monde est produit en Afghanistan, mais aussi de remarquer la tendance à la hausse: en 2001, selon des données de l'agence anti-drogue des Nations unies, 8 000 hectares étaient consacrés à la culture de l'opium, contre 165 000 en 2006; 185 tonnes ont été récoltées en 2001, 6 100 en 2006.
Ce plan ne résoudra bien sûr pas le problème, mais personne ne prétend qu'il le fera.
La résolution qui se trouve devant nous envisage quand même un rôle réglementaire pour les organes internationaux: pas sur l'Afghanistan dans son ensemble, qui est à l'heure actuelle ingérable, mais sur une zone extrêmement limitée.
En outre, les associations médicales internationales disent clairement qu'il y a aujourd'hui encore un besoin de morphine, non seulement dans l'hémisphère sud du globe, mais, paradoxalement, dans le nord également.
Elle doit bien sûr être vendue aux prix officiels, mais il s'agit d'un analgésique et, selon moi, tout le monde y a droit, y compris les Africains et les populations pauvres.
Nous ne pouvons bien sûr pas détourner nos courageux soldats de leur mission vitale de lutte antiterroriste mais la mise en place d'un tel programme pourrait avoir certains avantages pour tout le monde.
Je respecte beaucoup le rapporteur mais, sur cette question, et je le regrette, l'Assemblée sera divisée.
Le pavot pour la médecine est une expression séduisante mais, en vérité, l'opium finance la violence et l'insécurité en Afghanistan.
Malheureusement, je ne pense pas que cela soit suffisant, mais nous devons bien sûr aussi considérer d'autres possibilités, comme la production d'énergie.
C'est vrai, mais ce n'est vrai que pour le niveau actuel de la demande.
C'est vrai, mais la politique actuelle coûte énormément d'argent, qui nous vient également des contribuables.
Ce que nous vous demandons de vérifier, c'est s'il est plus difficile et plus coûteux d'attaquer et de déraciner les cultures de force dans une parcelle, cultures qui seront très probablement déplacées dans la parcelle adjacente, ou de racheter cette moisson et de la transformer sur place, sous la supervision de la communauté internationale, afin qu'elle ne puisse plus être utilisée pour produire de l'héroïne mais qu'elle soit utilisée sans délai pour produire des médicaments.
C'est vrai mais vous prenez ces faits hors de leur contexte.
À cette fin, la Commission européenne soutient la stratégie nationale afghane de lutte contre la drogue par le biais d'initiatives dans les domaines du contrôle de l'offre et de la réduction de la demande mais également en matière d'amélioration de la gouvernance.
J'ai cependant une autre chose à dire: nous nous concentrons sur le développement rural, les soins de santé et la justice, tout en aidant à la réforme de la police et de la justice ainsi qu'aux productions de remplacement, mais l'Union européenne et la Commission européenne ne peuvent tout faire à elles seules en Afghanistan.
Il y a un dicton qui, je suppose, est compris dans toute l'Europe, à savoir que l'argent ne fait pas le bonheur, mais il permet d'avoir l'esprit tranquille.
Le créancier doit non seulement démontrer de manière crédible et sommaire qu'il a une créance, mais aussi démontrer le risque.
Je voudrais simplement mentionner les points principaux: qu'un créancier pourrait être responsable des préjudices causés au débiteur, que le créancier devrait être obligé d'introduire la procédure sur le fond dans un délai donné, que le créancier pourrait être tenu de constituer une garantie, que le débiteur devrait avoir le droit d'introduire un recours, qu'une procédure qui prend une éternité, mais qui est largement conforme à la procédure précédente, ne devrait pas être choisie, qu'il devrait exister des dispositions empêchant une surassurance du créancier, et que le débiteur doit se voir garantir le maintien du minimum vital permettant de subvenir à ses besoins.
Mon avis a recueilli un soutien unanime en commission des affaires économiques et monétaires, non pas au terme de compromis âprement négociés mais parce qu'une vision commune était présente dès le départ.
Nous avons clairement affaire à une lacune si un compte joint nominal permet d'échapper à une ordonnance de saisie, mais il importe de protéger les fonds des tiers réels.
Je félicite M. Lechner pour son rapport succinct, mais très informatif et très complet.
Ce n'est pas l'avis de M. Lechner, mais cela devra être pris sérieusement en considération lorsque la proposition de la Commission correspondante sera présentée, afin d'empêcher la duplication inutiles des procédures.
Je crois que M. Lechner est parvenu à trouver un équilibre en termes de protection des droits du débiteur, mais j'ai encore une question, et M. Frattini appréciera probablement ce que je veux dire à cet égard.
Nous acceptons la réalité de cette contrainte mais ce que je refuse de voir, c'est la situation où des créanciers doivent introduire deux requêtes auprès des tribunaux: l'une au sujet des débiteurs dans le pays de départ, suivie d'une autre requête - transfrontalière - dans un autre pays.
rapporteur. - (PT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je dois d'abord remercier les députés qui ont travaillé en étroite collaboration avec moi au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures et qui m'ont aidée grâce à leurs contributions critiques, en particulier M. Guardans, M. Demetriou et enfin, mais il est loin d'être le moins important, M. Correia.
Il est essentiel que nous favorisions de plus en plus une culture non seulement de reconnaissance mutuelle, mais aussi d'harmonisation du droit pénal, au niveau de la conception des peines, des méthodes d'exécution, de la relation entre les criminels et la société, et que nous favorisions même une meilleure équivalence entre les droits pénaux substantifs et procéduraux des États membres.
Une deuxième convention a été établie, qui stipulait que le consentement du détenu n'était pas requis, mais cette convention n'a pas été signée par tous les États membres du Conseil de l'Europe, et la tentative a donc échoué.
Par ailleurs, dans la proposition et contre-proposition, nous parlons bien de "liens étroits" mais l'aspect humanitaire en tant que critère en est absent.
Je ne sais pas s'il a déjà siégé dans un parlement national, mais on s'y habitue à tenir des sessions de nuit et, pour moi, il ne s'agit pas d'une heure impossible.
Le rapporteur peut soutenir que la question aurait dû être traitée plus rapidement, mais puis-je lui rappeler qu'il a lui-même pris son temps avant se déclarer désireux de produire ce rapport?
Les décisions du Médiateur ne sont pas juridiquement contraignantes, mais les sauvegardes proposées par son travail aident à renforcer son pouvoir de persuasion.
Dès lors, il serait appréciable que le Médiateur dresse une liste des meilleures pratiques administratives, incluant non seulement des affaires exemplaires, mais également d'autres moins honorables.
Cette question est traitée dans un cadre spécifique mais, comme je l'ai mentionné dans le rapport, je tenais seulement à vous assurer que la Commission suit de près l'évolution de la situation et que des contacts sont en cours entre la Commission et le Médiateur à différents niveaux hiérarchiques.
Cet enjeu présente une très grande importance pour le Médiateur mais aussi pour le Parlement européen et la commission des pétitions.
Les citoyens européens attendent de l'Union, et continueront à l'attendre, que ses institutions agissent en accord avec ses principes fondamentaux: sur la base du contenu de la charte mais aussi avec efficacité, compétence et ouverture.
Je pense qu'il a le soutien du Parlement européen, mais qu'il doit aussi avoir celui de la Commission, et pas seulement des paroles, des faits.
Ce fait est très intéressant. Mme Sbarbati nous dit également que la majorité des plaintes vient des plus grands États membres, les plus peuplés, mais précise que les chiffres changent si on tient compte du rapport entre population et nombre de plaintes.
Un total mensuel d'environ 300 plaintes constitue une énorme charge de travail. Ce nombre témoigne de l'intérêt croissant manifesté pour le système mais également d'une préoccupation croissante concernant les divers aspects de la mauvaise administration dans l'UE.
Cette situation doit s'améliorer, faute de quoi le Parlement devra trouver des moyens de forcer la Commission à montrer davantage de serviabilité et de réaction positive mais aussi à agir en fonction des conclusions émises par le Médiateur.
Les services du Médiateur se doivent - et c'est ce qu'ils font - de travailler main dans la main avec la commission des pétitions, mais la Commission doit développer une culture de service plutôt que chercher à éviter les problèmes.
Je voudrais conclure mon intervention en vous remerciant encore, Madame la Présidente, de nous honorer de votre présence, mais également le Médiateur et Madame la Commissaire qui nous ont aussi fait le plaisir de se joindre à nous.
J'approuve également totalement la vision du rapporteur d'une façon équilibrée mais également énergique d'accomplir nos devoirs.
En d'autres mots, nous devons être assurés dans nos décisions, mais surtout plus transparents dans la gestion de nos problèmes.
Le Médiateur est en effet l'ami et le gardien du citoyen européen mais aussi le service au travers duquel les institutions et organismes communautaires peuvent être tenus de rendre des comptes sur la façon dont ils ont servi le citoyen et sur l'éventuelle mauvaise administration ou mauvaise pratique dont ils se seraient rendus coupables.
Il est touchant de voir comme le Parlement s'unit dans sa critique des autres institutions, mais il aurait également de bonnes raisons d'être critique envers lui-même.
Le Médiateur a récemment demandé au Parlement de révéler des informations sur les paiements reçus par les députés européens pour les frais de voyage et d'emploi de personnel, mais le Parlement a refusé de révéler ces informations sous le couvert de la protection des données.
Nous demandons dès lors non pas une modification du statut du Médiateur, mais plutôt un renforcement des droits que nous lui conférons déjà.
En même temps, le système oppose une certaine résistance: une résistance à la transparence, une résistance à un code commun de pratiques administratives pour toutes les institutions, mais également une résistance à l'actualisation du mandat du Médiateur.
Il est dommage que le Médiateur reçoive un si grand nombre de plaintes ne relevant pas de ses compétences, mais je crois comprendre que ces plaintes sont renvoyées à l'organisme approprié.
Le fait que le Médiateur traite un certain nombre d'affaires et réussisse à les solutionner est certes positif, mais nous devons travailler un peu plus pour renseigner les gens sur les activités du Médiateur et la façon dont il les mène, cela pour que des affaires encore plus nombreuses lui soient soumises.
Quant à la Commission, j'apprécie beaucoup l'idée d'une culture de service mais je doute que cette institution applique en son sein l'approche du bâton et de la carotte pour s'assurer de l'existence effective d'une culture de service.
Je continue à dire aux citoyens irlandais que la commission des pétitions ne dispose pas de pouvoirs énormes mais que, par notre travail, nous pouvons faire pression pour faire bouger les choses.
Je préférerais que nous ayons plus de pouvoir mais, au moins, nous pouvons user de ce petit moyen de pression afin d'apporter des résultats aux citoyens.
Comme l'a déclaré ma collègue Mme McGuinness, si une plainte est envoyée à la mauvaise agence, celle-ci ne devrait pas envoyer une réponse négative mais devrait elle-même transférer la plainte à l'agence adéquate.
Je pense que nous avons fait de grands pas en avant et encore une fois, je souhaiterais féliciter le Médiateur, mais nous avons encore beaucoup à faire.
Je peux vous dire que j'ai déjà lancé une enquête d'initiative concernant l'EPSO, comme vous le savez, mais je tiens à l'annoncer ici devant cette institution.
Je me réunirai prochainement avec Mme Wallström mais aussi avec les directeurs généraux de la Commission ainsi que les coordinateurs de tous les services traitant avec le Médiateur, justement dans le but d'instaurer une meilleure coordination et obtenir de meilleurs résultats.
Les contraintes horaires m'imposent de changer de langue mais, auparavant, j'aimerais dire à Mme McGuinness et aussi à Mme Panayotopoulos-Cassiotou que je parviens à apporter mon aide à 70 % des 70 % de plaintes qui ne relèvent pas de mon mandat.
En réalité, mon travail porte non seulement sur le pourcentage de plaintes relevant de mon mandat mais, en plus de cela, de gros efforts sont accomplis par mon personnel pour aider chaque citoyen qui s'adresse à nous avec une plainte dépassant mes compétences. Pour ce faire, je réoriente le plaignant vers l'institution appropriée, que ce soit à l'échelon européen ou national.
Il y a bien sûr certaines choses que nous pourrions facilement approuver, mais d'autres sont plus compliquées.
Je pense que l'instauration de ce sens de la responsabilité et de la visibilité nous encouragera mais aussi nous aidera parfois à faire connaître notre mécontentement face au traitement des affaires par certains fonctionnaires individuels.
On m'a demandé la permission de prendre la parole, mais il n'y aura pas de débat ultérieur.
La Commission s'est opposée à cette scission de sa proposition pour des raisons juridiques cohérentes mais aussi pour des raisons politiques.
En plus de cela, nous avons mené un débat en réunion des coordinateurs hier et, d'après les décisions adoptées, je recommande de rejeter l'amendement 752 et de voter en faveur de l'amendement 610 sur la ligne 16 02 02 (actions multimédia), mais en prenant la réserve provenant de l'amendement 752; je recommande également de rejeter l'amendement 1044 et de voter en faveur de l'amendement 32 sur la ligne 16 02 03.
Ils sont par ailleurs identiques, mais un changement mineur a été apporté à l'amendement 822 par rapport aux justifications de l'amendement précédent, et je propose que nous puissions voter uniquement pour les justifications dans le cas de l'amendement 822.
Nous ne devons pas voter pour la première partie, mais il faut voter sur la seconde, c'est-à-dire la réserve.
(EN) Monsieur le Président, concernant la ligne 16 02 02, je recommande de rejeter l'amendement 752 et d'adopter l'amendement 610, mais aussi de reprendre la réserve de l'amendement 752.
Cela ne s'est pas passé à Budapest, comme l'insulte dont parlait M. Schulz hier, mais à Bruxelles.
Cette expansion du budget se traduit par l'imposition aux États membres de nouvelles exigences de paiements mais aussi par des transferts de fonds dans un système bureaucratique, inefficace et complexe.
Il est évident qu'aucun budget n'est parfait, mais nous devons néanmoins nous efforcer de dépenser les fonds communs avec justesse et l'esprit tourné vers l'avenir.
Nous, Hongrois, sommes capables de fournir un lieu approprié pour un institut de taille modeste, économique, mais extrêmement rigoureux en terme de fondement intellectuel.
Nous avons voté en faveur d'une réduction des subventions à l'exportation dans l'agriculture, mais nous pensons qu'il n'est pas raisonnable de voter en faveur d'un retrait complet et immédiat de l'aide.
Toutefois, nous nous étions préparés à voter en faveur d'un nouveau financement, mais nous n'en avons pas eu l'occasion étant donné que l'amendement n'a jamais été soumis au vote.
Une discussion est en cours, donc nous sommes d'accord avec l'esprit de la proposition, mais nous n'estimons pas qu'il soit approprié de fixer un montant exact ou des conditions spécifiques tout de suite.
Tout d'abord, à quel point nous regrettons l'incohérence de ce Parlement, qui prétend reconnaître et préserver la diversité linguistique des députés européens, mais refuse en même temps d'accepter l'inclusion d'une référence claire à la disponibilité obligatoire de toutes les langues officielles de l'UE au cours des réunions, comme nous le proposons depuis quelques années.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour les rapports relatifs au projet de budget 2008, mais je l'ai fait le cœur lourd car il semblerait que le coûteux manège de nos visites régulières à Strasbourg ne soit pas près de se terminer.
Ces amendements soulignent les réalités du marché mais aussi le fait que des quantités considérables de maïs et de soja, déjà utilisées pour la production d'aliments pour animaux dans l'UE, sont d'origine transgénique.
Je dois admettre qu'il y a quelques points sensibles dans ce rapport, mais selon moi, il n'aborde pas la principale cause des problèmes en Afrique, et il n'envoie pas non plus les bons signaux sur le problème du futur, le défi du futur, je veux parler du flux d'immigrés.
Ce sont les dirigeants corrompus qui ne se soucient pas de la bonne gouvernance, de la démocratie ou des droits de l'homme mais qui, dans leur propre pays et avec l'argent qu'ils volent à leurs citoyens, dépensent plus pour les armes chaque année que ce qu'ils reçoivent dans le cadre de l'aide au développement.
Il était également correct de souligner que les partenaires sont égaux en ce qui concerne leurs droits et responsabilités mais non en ce qui concerne leur niveau d'intégration ou d'accès et de niveau du développement de ressources financières, techniques et humaines.
Nous avons voté contre le rapport pour les raisons exposées ci-avant mais aussi parce que cette proposition est fondée sur une supposition erronée du point de vue factuel, à savoir une pénurie mondiale d'opiacés destinés à des fins médicales.
Toutefois, comme l'a lui-même déclaré le Médiateur, il existe de nombreux cas dans lesquels ses remarques critiques n'ont clairement aucun effet, mais elles sont sans aucun doute le signal qu'un problème existe et le Parlement devrait dès lors y faire très attention.
La résolution ne traite pas directement de cette communication, mais il y a une connexion thématique entre les deux.
Cette jurisprudence remplit les vides laissés par le droit dérivé de l'Union européenne, mais nous n'avons pas de droit dérivé.
Dans le cas de pays avec qui les liens économiques sont maintenus, même officieusement, sans rien dire mais en gagnant de l'argent, les gens semblent parler plus calmement dans les droits de l'homme, dans un murmure.
Cette politique d'apaisement est meurtrière. Pas seulement pour les intérêts du peuple iranien, mais également pour tous ceux qui désirent la paix.
Premièrement, la situation alarmante en matière de droits de l'homme qui s'est développée en conséquence d'un régime basé non sur la démocratie ou l'égalité des humains, mais sur sa propre interprétation de la volonté de Dieu, qui lui donne le droit d'emprisonner, de torturer et de tuer.
Deuxièmement, les chiffres record pour les exécutions, pas seulement en termes numériques, mais également au niveau de la brutalité avec laquelle elles sont menées.
Je pense que tout ceci justifie cette résolution, mais également, comme celle-ci l'établit, presse l'Assemblée générale des Nations unies à voter une résolution explicitement et à condamner sans réserve la violation des droits fondamentaux en Iran.
Nous appelons le président Musharraf à accepter l'issue de cette procédure, même si elle lui est défavorable, mais j'appelle aussi les habitants du Pakistan et du monde entier à accepter cet arrêt du tribunal s'il est prononcé en faveur du président.
En disant cela, je sais que nous sous-entendons que le gouvernement était derrière l'attentat à la bombe; je ne le crois pas mais nous devons nous assurer que la sécurité de tous les candidats est garantie et que le gouvernement fait de son mieux pour protéger Mme Benazir Bhutto.
Au Pakistan, le peuple est opprimé par le régime militaire pour des raisons religieuses, mais nous ne devons pas oublier l'oppression à laquelle est soumise une grande partie des femmes pakistanaises.
Je ne suis pas un partisan inconditionnel de Benazir Bhutto, dont le mandat en tant que Premier ministre a été marqué par une corruption généralisée, mais en définitive, un gouvernement démocratique et laïque est toujours préférable à une dictature militaire, compromise dans ce cas par ses liens avec les partis islamistes et les Talibans afghans.
Ceci s'applique aux chrétiens, mais également aux hindous, sikhs et bouddhistes.
Il a tendance à être occulté par les attaques et décès tragiques, mais il est constamment présent.
Malheureusement il est encore au pouvoir, en grande partie grâce au soutien de l'Occident, en particulier des États-Unis, mais aussi d'un ou deux États membres de l'UE.
Je sais bien que cet après-midi nous avons un peu plus de temps, mais il ne faut quand même pas exagérer!
Je pense que tout ceci requiert non seulement des actions et des déclarations mais aussi des enquêtes poussées qui devraient être menées par les personnes sur le terrain mais également par le tribunal pénal international.
Les opérations militaires en Afrique sont toutes très biens, mais il existe un danger que l'Afrique devienne un terrain de test pour ce type de mission.
Cela est très bien de soutenir la paix et le rôle de l'ONU mais nous nous devons de traduire cette volonté par des actes, sans quoi nous risquons de contribuer aux souffrances du peuple soudanais.
Elle le fait sur le dos des victimes tuées au Darfour, mais également indirectement avec le sang des soldats qui ont aidé à stabiliser la situation.
Nous nous réjouissons de l'intention de celui-ci de déclarer une cessation des hostilités au moment où les négociations commenceront en Libye le 27 octobre, mais ce gouvernement doit aller plus loin.
En effet, si celui-ci peut être maintenu - il est certes en difficulté mais cette situation ne doit pas être définitive -, cela constituera une démonstration éclatante que des arrangements similaires peuvent à coup sûr être étendus au Darfour.
Il ne s'agit pas seulement de l'expression de nos obligations humanitaires, mais aussi d'un investissement louable dans le développement durable et la sécurité humaine.
Je me suis levé et j'ai fait signe, même verbalement, mais le Président m'a demandé d'arrêter.
Des scientifiques et des décideurs issus de 60 pays ont pris part au Forum mondial des sciences, notamment quatre chefs d'État, le Directeur général de l'UNESCO et [...] l'environnement de la Commission [...] (intervention: je suis désolée, Monsieur le Président, mais il m'est impossible de poursuivre dans ces conditions!).
Les États membres de l'Union européenne ont le droit d'expulser les citoyens auteurs de crimes, mais aucun pays de l'Union européenne n'a le droit d'expulser des citoyens européens susceptibles d'être des criminels potentiels, sans qu'ils aient commis d'actes répréhensibles.
Ces propos scandaleux montrent que des référendums sur le traité sont indispensables, mais avant leur tenue il importe de tenir un débat honnête, notamment dans le forum du Parlement européen.
Je sais que le traité modificatif prend davantage en compte les personnes handicapées, mais tous les problèmes n'en sont pas résolus pour autant.
Il en découlera des changements formels dans le système de sécurité et la protection des frontières nationales ainsi qu'une libre circulation des marchandises et des personnes facilitée, mais elle entraînera aussi quelques complications surprenantes.
On pourrait se voir confrontés à une situation où la population de ces régions n'est plus séparée par un rideau de fer, mais par un rideau vert.
(DE) Monsieur le Président, je vous prie de m'excuser, mais il y a deux interventions de cela, la traduction allemande de notre interprète, au reste extrêmement compétent, a indiqué que M. Söder était le ministre européen pour l'Europe.
Les seules économies mineures concernent la consommation d'électricité des ménages, mais de nouveaux horaires sont imprimés, des trains sont arrêtés, les personnes âgées et les enfants perturbés, tout comme les systèmes d'information.
Pendant ces années, l'Irlande du Nord a connu de nombreuses difficultés, qui perdurent depuis ces 30 dernières années, mais pendant tout ce temps, le football a été capable de rassembler la population.
Je soutiens totalement les projets de création d'emplois européens, et j'espère que la Commission les maintiendra - au Royaume-Uni, en Pologne ou ailleurs -, mais l'argent de l'Union européenne doit servir à créer des emplois, pas à les délocaliser.
Cette frontière ne doit pas être une frontière de division, mais de coopération entre voisins - une frontière qui, à l'avenir, restera seulement officielle, sur papier, lorsque l'Ukraine intègrera l'UE - et espérons qu'elle le soit.
Nous ne devons pas seulement créer une stratégie globale pour les Roms mais, s'agissant de la nécessité de créer la stratégie et de son sérieux, nous devons également créer un "fonds communautaire" dès que possible afin d'intégrer pleinement les Roms, notamment pour en finir avec la ségrégation dans le domaine de l'éducation.
- (PL) Monsieur le Président, aujourd'hui, en réalité, j'étais supposée m'exprimer sur la situation en Birmanie, mais les informations que j'ai reçues me contraignent à attirer votre attention, une fois de plus, sur la Russie.
Cette intégration, si tant est qu'ils y parviennent, ne représenterait, ni plus ni moins, que ce qui est stipulé dans l'accord signé il y a dix ans, entre l'État portugais et le groupe Mello Group dans le cadre de la restructuration de l'industrie navale de la péninsule de Setúbal, mais aussi de ce qui est consacré dans le code du travail portugais.
L'Europe unie repose sur l'échec du nazisme, mais aussi du communisme.
(HU) Une majorité décisive du Parlement européen a été, à juste titre, outrée par les événements qui se sont produits en Italie, mais il y a une hypocrisie extraordinaire là-dedans, Mesdames et Messieurs.
Ce qui compte en l'occurrence, ce n'est pas le châtiment, mais l'humanité et la justice.
Selon les déclarations des participants, les émeutes n'avaient rien à voir avec des influences extérieures, mais étaient l'expression d'un profond désaccord avec le gouvernement.
La Commission a préparé de nombreux programmes destinés à promouvoir un mode de vie sain, et dans le domaine de la santé alimentaire, mais la coordination de ces programmes laisse à désirer.
L'éducation physique est la seule matière du programme scolaire qui se concentre non seulement le développement mental, mais aussi sur le développement physique, le développement d'une culture et d'une hygiène actives.
J'ai essayé des dizaines de fois de prendre la parole, de même que j'ai déposé ma demande, mais j'ai été ignoré.
Commissaire, les enfants ne mangent pas plus, mais sont moins actifs et font moins d'exercice.
Il y a des raisons de santé évidentes mais, parallèlement, comme l'a aussi dit M. Schmitt, nous savons que l'exercice physique et le sport peuvent jouer un rôle dans le développement des relations sociales entre les enfants et les jeunes, ainsi que favoriser l'intégration sociale indépendamment de l'appartenance ethnique et sociale.
À cet endroit, il est aussi nécessaire de veiller à ce que le sport ne signifie pas seulement "sport de compétition", mais des activités ouvertes à tous, et c'est pourquoi il est important d'intégrer le sport dans l'éducation.
Cette mission relève donc manifestement de la compétence des États membres, mais par ce rapport, nous voulons contribuer à cibler le problème et les solutions envisageables, et bien entendu aussi à mettre l'accent sur les moyens d'action de l'UE en la matière.
Par conséquent, le groupe socialiste au Parlement européen soutient sans réserve ce rapport, mais nous estimons qu'il est important qu'il s'inscrive dans le cadre d'une initiative majeure pour remédier au problème de l'obésité.
Nous vivons dans ce que nous appelons la "société de l'information" en Europe, mais j'espère que cette société de l'information revête autre chose.
Le mode de vie que nous imposons à nos enfants consiste à les accompagner en voiture à l'école, à leur offrir une éducation physique insuffisante à l'école, à les ramener de l'école en voiture et, une fois à la maison, les ordinateurs et la télévision, ce qui n'est pas idéal.
La subsidiarité apparaît dans les discours, mais n'est jamais respectée dans la pratique politique.
De cette manière, nous pourrions rétablir l'idéal spartiate d'un esprit sain dans un corps sain, mens sana in corporare sano, dans son sens authentique, mais nous devons contribuer bien davantage qu'un rapport ne pourrait faire.
La décision d'organiser des jeux olympiques de la jeunesse en 2010 va dans ce sens, mais l'esprit olympique ne saurait être prépondérant dans le sport scolaire, si l'on ne compte que sur le cycle olympique qui se répète tous les quatre ans.
Le souhait des parents est de confier leurs enfants à quelqu'un qui s'efforcera non seulement d'obtenir les meilleures performances sportives possibles, mais aussi de veiller à leur santé et d'agir en éducateur et de servir de modèle de référence à tous égards.
Les gens sont plus attentifs à leur santé, mais l'obésité et le diabète sont à la hausse, surtout chez les enfants.
- (PL) Madame la Présidente, nous veillons à un développement équilibré de notre économie, mais nous négligeons souvent la nécessité de garantir à nos enfants un développement équilibré, pas seulement leur développement intellectuel, mais aussi leur développement physique.
Il est possible que cela soit favorable à leur développement intellectuel, mais les effets sur leur développement physique sont négatifs. Il en résulte des déviations de la colonne vertébrale.
Par son soutien à l'éducation physique et au sport, le Parlement européen montre qu'il défend une vie plus saine, mais aussi qu'il se fait le promoteur des valeurs européennes communes qui sont notre héritage, à tous, de la Grèce et de la Rome antiques.
Dans l'UE-27, un enfant sur quatre est en surpoids, non pas parce qu'ils mangent trop ou ont de mauvaises habitudes alimentaires, mais principalement en raison d'une activité physique insuffisante.
Nous ne pouvons imposer cette obligation au niveau européen, nous ne le voulons d'ailleurs pas non plus, il va de soi, mais nous pouvons stigmatiser les États membres qui ne s'y tiennent pas comme les mauvais élèves de la classe.
membre de la Commission. (SK) Je me félicite de l'atmosphère très encourageante qui a régné au cours de ce débat, ce qui confirme que le sport et l'éducation physique ont assurément un impact sur la santé, mais aussi sur certaines valeurs partagées par les jeunes et l'ensemble de notre société.
Cependant, que devons-nous maintenant pour améliorer la situation? C'est une chose que de tomber d'accord, mais il faut aussi agir.
rapporteur. - (SL) Le rôle de l'énergie nucléaire apparaît de plus en plus clairement, non seulement en Europe, mais aussi au niveau mondial.
Le rapport annuel de l'Agence, les conclusions des études et autres rapports devraient être transmis, non seulement au Parlement européen, mais aussi au Conseil, à la Cour des comptes et aux États membres.
Nous sommes certainement désireux de garantir l'approvisionnement et le bon fonctionnement du marché, mais pour ce faire, il faut adopter une vision à long terme et disposer d'un organe puissant disposant de pouvoirs suffisants et soumis à un contrôle démocratique.
En revanche, je déplore un ou deux amendements fâcheux, notamment l'amendement 39 qui, je pense, va cruellement - mais peut-être délibérément - dans le sens contraire de l'intention et du rôle de l'agence et du traité Euratom en général.
Le décret est entré en vigueur immédiatement, mais les termes de la directive sont assez précis pour être directement appliqués par les tribunaux nationaux.
Cependant, le fait que l'auteur d'une infraction qui commet un acte criminel soit stigmatisé dans son jugement comme membre d'un grand groupe de personnes qui est, pour ainsi dire, tenu collectivement responsable des actes commis par un seul individu, n'est pas une nouveauté dans l'histoire de l'humanité - cela a toujours existé - mais il n'en demeure pas moins que c'est toujours aussi condamnable.
Le meilleur moyen est de ne pas généraliser, mais de juger au cas par cas, et c'est exactement ce qui doit se produire en Europe.
Nous ne devons pas seulement nous pencher sur ce qui ne fonctionne pas, mais également sur ce qui fonctionne, et nous avons besoin de votre engagement actif, commissaire, dans cette tâche.
Elle offre une protection maximales aux personnes qui travaillent, font des études et souhaitent s'intégrer, mais se fait sévère avec les personnes qui enfreignent les règles.
Nous ne pouvons continuer d'ignorer la réalité: un certain pourcentage - à n'en pas douter une minorité absolue, mais ce pourcentage existe - de personnes se rendent dans d'autres États membres et n'ont nulle intention de signaler leur présence aux États membres hôtes, car ils ne veulent pas être reconnus officiellement, car ils n'ont nulle intention de se conformer à la loi ni de travailler légalement.
Il serait peut-être aussi utile de préciser cette directive, ne pas se limiter à imposer une obligation aux visiteurs de déclarer leur présence sur le territoire de l'État membre hôte sous certaines conditions, mais de prévoir une obligation imposant aux États membres d'infliger des sanctions à quiconque enfreint les règles.
En Italie, par exemple, le décret d'application de la directive stipule certaines conditions, mais ne prévoit aucune sanction, d'où en réalité l'inefficacité totale de la loi.
Je vous parle, en tant que coprésidente d'une groupe politique européen, et je m'adresse à vous, en votre qualité de commissaire européen, nous devons donc absolument laisser de côté le fait qu'en Italie, il est probable que nous menons notre action politique dans des camps différents, mais ici nous agissons et nous devrions agir en tant qu'Européens.
Les criminels peuvent également être expulsés si le juge en prend la décision, mais il ne revient pas à la police de déterminer qui sont les criminels.
Ce que nous devons faire à l'avenir, c'est simple: il importe que nous soyons tous conscients du fait que l'immigration est une source de richesse, elle fait partie de notre avenir, mais il convient de la gérer.
La question de la sécurité est manifestement légitime, mais il importe que nous ne tombions pas dans le piège d'une argumentation et d'une exploitation vouées à alimenter la haine et la xénophobie à des seules fins politiques.
Il est certain que l'immigration est un thème qui exige une coordination européenne, mais nous ne pouvons en appeler à l'Europe simplement pour limiter la libre circulation des migrants.
La directive est claire là-dessus: personne ne peut être expulsé à de fins préventives, mais il faut évaluer la responsabilité personnelle, et les informations devraient être utilisées comme point de départ, de sore que les décrets gouvernementaux restent conformes avec la tradition proeuropéenne de notre pays.
Je déteste avoir à dire cela, mais il n'y a qu'à jeter un coup d'œil sur quelques statistiques pour s'apercevoir de l'absurdité de la situation.
Nous sommes en faveur de la solidarité et de l'accueil, mais cela doit se faire dans le respect de la loi, guidé par la sécurité juridique et la politique publique.
Le racisme aussi est un crime, mais un crime extraordinaire et tout le monde, y compris le criminel, est victime du racisme et de la xénophobie.
Je peux comprendre que l'extrême droite soit xénophobe, mais je ne comprends pas que les démocrates puissent en venir à des discours racistes et xénophobes.
Ce décret ne vise pas tout le monde, mais il est favorable aux personnes qui viennent en Italie pour s'y intégrer en parfaite conformité avec nos lois et qui représentent, en tout cas, la grande majorité.
(NL) Monsieur le Président, je pense que nous reconnaissons volontiers qu'une approche effective de la criminalité mérite notre soutien, et bien sûr rien n'excuse jamais un meurtre, mais j'estime que nous sommes aussi d'accord sur le fait que le droit de séjour dans la zone Schengen est un énorme atout et constitue une preuve tangible de la citoyenneté européenne.
Je me félicite des observations du commissaire Frattini sur les Roms et sur le fait que l'Union européenne pourrait en faire davantage pour ce groupe, mais je trouve évidemment regrettable ses propos précédents sur les Roms relativement aux événements survenus en Italie.
Je suis très favorable à une optimisation des fonds européens, afin d'agir davantage en faveur des Roms, en particulier dans les nouveaux États membres, mais je voudrais réitérer que par le passé ce Parlement a déjà lancé un appel pour la reconnaissance des Roms, en tant que minorité européenne - c'est-à-dire, un groupe très particulier qui n'est pas comparable aux autres minorités.
Je montre du doigt les nouveaux États membres, mais nous savons qu'il existe aussi des problèmes dans les États membres plus anciens.
À l'époque, des accords de toutes sortes ont été conclus avec les gouvernements des nouveaux États membres, mais leur mise en œuvre est nulle ou laisse à désirer.
Nous pourrons certainement nous y prêter nous-mêmes, mais c'est aussi un appel au Conseil et, en particulier, à la Commission: pas seulement au commissaire Frattini, mais aussi à ses collègues.
C'est totalement et absolument faux, mais c'est pourtant ce que vous avez dit dans l'interview du journal Il Messaggero, alors ne prenez pas la mouche quand on vous le fait remarquer.
Je suis désolée, mais ce n'est pas possible.
Premièrement, il est indispensable de mettre en place une politique européenne des sols d'une grande souplesse, mais qui soit cohérente et globale.
Nous nous sommes reportés au traité et avons constaté que dans la définition des directives, l'article 249 stipule que les directives constituent des objectifs communs, mais la compétence quant à leur mise en œuvre et leur application est laissée aux États membres, et c'est ce qui a été fait.
Nous connaissons le but qu'il nous faut atteindre, et nous devons reconnaître que la durabilité est un processus qui requiert des objectifs précis, mais tous les pays ne sont pas en mesure d'évoluer au même rythme.
Il est question d'une directive-cadre qui, non seulement, respecte l'autonomie des États membres, mais ne contient pas de dispositions lourdes.
Peut-être que ce n'est pas la directive que tout le monde aurait voulue, mais précisément parce que nous sommes d'une manière ou d'une autre contre cette directive, cette expérience nous servira dans le futur.
Je ne pense pas que la question en l'occurrence soit de savoir si nous souhaitons protéger mieux ou pas nos sols, mais plutôt, au niveau européen, la question, du moins c'est ainsi que je le perçois, serait plutôt: cela relève-t-il de notre compétence?
Nous ne devrions pas avoir à nous soucier de ce genre de questions, mais seulement quand il y a un danger justifié de contamination des sols.
C'est bien tard que nous nous intéressons à la protection des sols, après de nombreuses décennies de destruction, comme cela se manifeste de manière criante dans les régions industrielles, mais c'est une bonne chose que nous nous soyons enfin rendu à l'évidence que ce sont les sols qui nous nourrissent et qu'il importe de ne pas les détruire.
Les sols nourris par les agriculteurs conservent leur fertilité, mais lorsqu'ils sont privés de leurs soins, ils se transforment en désert.
Je sais que le rapporteur s'est démené pour y parvenir, mais le commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire a dilué et encore tronqué un nombre considérable d'éléments de la proposition sous la pression des conservateurs du lobby agricole.
Quelqu'un a même été jusqu'à recommander le rejet de la directive, mais cela serait une grave erreur.
Les sols varient considérablement, mais ils doivent vivre et se renouveler.
L'UE devrait interdire leur destruction, mais laisser le soin de leur gestion à ceux qui comprennent leur composition dans chaque région.
De plus, conséquence de notre nouvelle philosophie, la directive est contraignante quant aux résultats, mais les États membres sont libres de décider de la forme et de la méthode.
(NL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je soutiens la stratégie en faveur des sols élaborée dans le rapport Prodi, mais je m'oppose à la directive sur les sols.
C'est pourquoi j'ai déposé un amendement de rejet, mais aussi un autre dans lequel j'opte pour un autre instrument, à savoir la coordination ouverte.
(NL) Madame la Présidente, mes remerciements à Mme Gutiérrez-Cortines, mais je crains que, malheureusement, nous ne sommes pas d'accord avec elle.
Nous voulons tous que nos sols soient protégés, mais je pense que ceux d'entre nous qui sont concernés par la directive estiment qu'il n'est pas nécessaire d'agir de la sorte.
J'espérais que le débat de ce soir me convaincrait de la nécessité d'une directive, mais, jusqu'à présent, il n'en est rien.
Je conviens du travail effectué par le rapporteur, et elle a certainement dégagé une grande partie de nos préoccupations, mais je me demande tout de même pourquoi nous avons besoin de tout cela.
Oui, nous devons traiter les sols contaminés, mais nous disposons de directives qui s'en chargent déjà; elles sont opérationnelles.
Je vais rester ouverte d'esprit jusqu'à la fin du débat pour voir si je finis par en être convaincue, mais, jusqu'à présent, je crains que ce ne soit pas le cas.
Sans eux, nous serions non seulement privés d'aliments, mais notre environnement subirait des dommages majeurs.
Dans mon pays, la Hongrie, en règle générale, la situation est double: d'un côté, il y a des terres d'excellente qualité et un niveau élevé de protection législative, mais, de l'autre, il y a la pollution industrielle causée par quarante années de communisme, et il faudra encore au moins quarante années et 4 milliards d'EUR pour en venir à bout.
En ce moment, nous consacrons des fonds de l'Union pour remédier à cette situation, mais il serait souhaitable d'accélérer le processus à l'avenir, et cette législation serait d'une grande aide.
Je pourrais vous donner bien d'autres raisons, mais faute de temps, je voudrais conclure en disant que le rapport discuté aujourd'hui répond aux besoins évoqués ci-dessus mieux que la proposition initiale de la Commission.
Je peux vous citer plusieurs exemples, mais je ne souhaite pas le faire maintenant.
Je pense que Mme Gutiérrez-Cortines a effectué un travail vraiment remarquable et je la soutiendrai totalement si la Chambre décide de ne pas le rejeter, mais je citerai brièvement des propos que Mme Scheele et Mme Corbey ont prononcés concernant l'érosion.
L'érosion est un problème important, mais pas nécessairement dans l'Union européenne.
De la même façon, nous ne pouvons être satisfaits de l'état des sols dans l'Union européenne, mais de là à en déduire que nous avons besoin d'une directive au niveau européen, c'est partir à nouveau dans la mauvaise direction.
Nous affirmons vouloir réduire la bureaucratie de 25 % d'ici 2010, mais c'est exactement le contraire qui va se produire!
Le rapporteur a certainement investi beaucoup de travail dans ce rapport, mais quand nous voyons qu'il est donné priorité à des règles qui sont mises en œuvre par d'autres directives, c'est inacceptable: il n'existe pas de directives qui seraient élevées au rang de grande priorité et d'autres qui auraient une priorité moindre.
Je reconnais les efforts du rapporteur pour rendre la directive moins rigoureuse, mais il est préférable d'éviter les lourdeurs administratives à la source.
Les raisons varient d'un pays à l'autre, mais il est clairement apparu que les pays en développement, surtout, estimaient que nous devrions commencer chez nous avant d'appliquer le système aux vols à destination et en provenance de leurs pays, et à leurs compagnies aériennes.
L'Europe a le devoir de jouer un rôle de premier plan, mais elle doit le faire en veillant à ne pas provoquer ses partenaires internationaux.
Cet exemple montre de manière évidente qu'il ne s'agit pas d'une question insignifiante ni de quelque caprice des Verts, mais d'une question impliquant des intérêts économiques tangibles et qui concerne véritablement tout un chacun.
C'est important pour les nouveaux venus, mais principalement pour réduire les "bénéfices exceptionnels" qui sont si faramineux dans le secteur de l'électricité.
Si la Commission élabore une proposition, ensuite adoptée, comme autre moyen de traiter avec les oxydes d'azote, alors il est possible de se passer de multiplicateur, mais pour l'instant, il s'avère indispensable.
Nous ne devrions pas nous contenter de formuler des objectifs généraux pour remédier au problème du changement climatique, mais il est aussi souhaitable de mettre en œuvre une législation précise.
Dès lors, la date la plus acceptable serait 2011, mais dans ce cas, elle devra s'appliquer à toutes les compagnies aériennes.
Nous préconisons, dès lors, d'obtenir une période de référence bientôt, et de disposer d'un pourcentage raisonnable pour l'allocation des quotas - la commission des transports était en faveur de 110, mais un peu moins de 100 serait également envisageable - et un pourcentage raisonnable à mettre aux enchères.
À l'avenir, les gens voudront voyager plus, pas seulement en Europe, mais aussi, en particulier, vers d'autres régions du monde; il est important d'en avoir conscience.
Il est difficile d'évaluer l'ampleur de croissance que les transporteurs aériens des nouveaux États membres connaîtront dans le futur, mais je suis convaincu qu'afin d'équilibrer les indicateurs de mobilité des citoyens des États membres, le volume de transport dans les nouveaux États membres devra croître de manière significative.
Enfin, je vous invite à voter contre l'amendement proprement scandaleux du groupe ADLE, qui cherche à lever les restrictions à l'accès à un mécanisme de développement propre et aux crédits pour les projets à mise en œuvre commune, non seulement pour l'aviation, mais également pour tous les secteurs du système d'échange. Supprimer de telles limites est une invitation ouverte au statu quo.
Il s'avère toutefois que ce n'est pas le système d'échange en lui-même qui entraîne une réduction des émissions, mais plutôt le plafond total des émissions que nous choisissons d'établir.
Nous nous sommes tous engagés à appliquer le principe "pollueur-payeur", mais cela signifie aussi que ceux qui génèrent des coûts doivent aussi en payer le prix.
L'industrie du transport aérien ne veut en aucun cas être l'objet de mesures rigoureuses à outrance, mais nous entendons la même rengaine de tous les secteurs, si nous voulons satisfaire tout le monde, notre politique en matière de climat sera absolument sans le moindre effet.
Par conséquent, il est positif que la Commission veuille intégrer le système communautaire d'échange des quotas d'émission, mais elle s'est montrée relativement généreuse pour ce qui du pourcentage de quotas d'émission qu'elle entend attribuer au secteur.
Les pays les moins développés ne contribuent pratiquement pas au changement climatique, mais en supportent les conséquences les plus graves.
Michael O'Leary de Ryanair est peut-être le mouton noir des relations publiques pour l'industrie du transport aérien, mais il dit la vérité lorsqu'il révèle très clairement qu'il ne se préoccupe pas de l'environnement tant qu'il peut se remplir les poches et celles de sa société.
Nous devons assurer et faciliter la position de nos citoyens qui voyagent, mais nous devons également être certains que les considérations environnementales sont abordées de manière adéquate.
Les décisions en la matière doivent être prises avec circonspection et clarté, mais il faut veiller à ce qu'elles ne soient en aucun cas discriminatoires vis-à-vis des transporteurs européens, notamment ceux issus des nouveaux États membres.
Cette semaine, j'estime, pour ma part, qu'il est important que nous ne concluions pas la dilution de la proposition de la Commission, mais que nous faisions notre possible pour obtenir une proposition affichant des objectifs clairs, afin de rester cohérents avec le cap tracé ce printemps en ce qui concerne la réduction des émissions.
Je mets en garde contre une telle attitude: c'était vrai que pendant longtemps, mais c'est de moins en moins le cas maintenant.
Les domaines de l'environnement, des transports, économique et industriel n'ont pas encore été intégré dans un sage compromis, mais le seront, je pense, après le résultat du vote de demain.
C'est pourquoi il convient tout à fait d'accepter que l'aviation continuera probablement de se développer, mais nous devons garantir que cette croissance sera compensée dans d'autres secteurs de l'économie qui proposent des solutions de remplacement en termes de réduction d'émissions de carbone.
Je suis certaine que nombre d'entre nous peuvent penser à d'innombrables manières de dépenser cet argent, mais je pense qu'il serait sensé de le canaliser via le budget de l'UE, si possible, pour l'utiliser dans des initiatives liées au changement climatique, qui pourraient comprendre des transferts de fonds vers les pays en développement, notamment, par exemple, pour contribuer à la reforestation dans les pays émergents ou en développement.
Il n'y rien de mal à tout cela en soi, mais comme je le perçois, on a du mal à imaginer que l'intention puisse être de mettre dans un étau le secteur de l'aviation en Europe et sa main-d'œuvre.
Monsieur le Président, en gardant à l'esprit que la politique représente l'art du possible et que le mieux peut être parfois l'ennemi du bien, j'aimerais remercier mon collègue M. Liese pour les efforts considérables qu'il a mis en œuvre pour arriver à une position - un accord - qui regroupe non seulement l'ensemble de notre groupe PPE-DE, mais également nos collègues au sein de la Chambre.
L'Europe doit prendre la tête de cette initiative, mais le leadership ne consiste pas seulement à diriger; en effet, il faut aussi réussir à persuader les autres, à gagner leur adhésion, et ce, dans le contexte très concurrentiel de l'aviation internationale.
Je félicite donc M. Liese pour son rapport, et je le cite en disant que nous n'héritons pas seulement de cette planète de nos ancêtres et de nos pairs, mais nous l'empruntons à nos enfants.
Et, à l'instar de Mme Lucas, j'invite tous les groupes de ce Parlement à réfléchir au vote qu'ils produiront demain; soyez prêts à faire des compromis, soyez raisonnables, réalistes, mais surtout, soyez positifs, car le Parlement a l'occasion d'être le fer de lance en matière de protection de l'environnement pour 500 millions de citoyens et leurs descendants.
Nous pouvons et nous devons améliorer ces performances, mais en posant des exigences sévères dans le sens d'une évolution positive, et non pas en arrêtant de voler.
Au lieu de cela, il serait préférable que nous votions demain en faveur d'exigences sévères mais réalistes applicables au secteur de l'aviation qui l'obligent à payer ce qu'il coûte à l'environnement, qui imposent le développement d'aéronefs utilisant des technologies plus performantes et plus respectueuses de l'environnement, mais qui permettent surtout d'identifier les priorités, de comparer l'aviation avec la véritable plaie que représentent, par exemple, les centrales au charbon.
Je pense qu'on peut véritablement dénombrer six points, et j'aimerais me concentrer sur l'un d'entre eux - mais je les passerai tous en revue.
Je réalise aujourd'hui qu'il s'agit pour beaucoup d'une question délicate, mais pour moi, ce n'est pas une question environnementale en ce sens.
Aucun système n'est parfait, mais nous ne pouvons nous retrouver dans une situation où les compagnies aériennes de régions plus périphériques seraient lésées par un traitement inéquitable par rapport aux compagnies situées à Francfort, Berlin, Londres, Bruxelles ou Paris.
Je sais que ces vols pourront sans doute y arriver, mais ils ne pourront peut-être pas toujours en revenir. Nous devons donc nous montrer extrêmement prudents pour ne pas transformer cela en une course vers le bas.
C'est une question de vie ou de mort pour les régions périphériques, mais je sais que ce n'est pas le cas pour les régions centrales.
Je remettrai au secrétariat du Parlement une liste détaillée de la position de la Commission s'agissant des amendements, y compris l'amendement 47 pour lequel j'aimerais ajouter que la Commission maintiendra les dispositions qui prévoient une modification de la réglementation relative au registre, mais qu'elle est prête à examiner les moyens d'assurer que la conversion des droits de l'aviation n'entrave pas les États membres dans leur respect d'un objectif de Kyoto.
Bien sûr, aucun d'entre nous ne pense que cette seule mesure soit la réponse au problème que posent les émissions, mais elle représente un pas dans la bonne direction.
Aujourd'hui, le transport aérien est un minuscule secteur, mais il connaît une croissance dynamique.
Il comporte deux aspects: l'aspect pratique, sur lequel je ne reviendrai pas, mais aussi la traduction dans chacune des directives et, aujourd'hui, nous nous préoccupons des vingt-six directives prioritaires.
Le premier point concerne quelque chose qui, au sein de la commission des affaires économiques et monétaires - mais pas uniquement - a été d'une certaine manière vécu comme une provocation.
Je pense donc qu'au moins, cela aidera nos services, mais nous les encouragerons bien sûr également à collaborer le plus étroitement possible avec le Parlement.
Nous devions nous assurer que l'Union européenne n'adopterait pas une nouvelle norme comptable simplement en vue d'une convergence avec la norme américaine équivalente, mais principalement parce qu'elle améliore la qualité de l'information financière et qu'elle contribue au bien de la population européenne.
Il y a quelques années, nous avons tous convenu que l'Europe ne devait pas opter pour son propre éventail de normes, mais plutôt soutenir et promouvoir la création d'une série de normes mondiales de haute qualité telle que l'IFRS.
La Commission a imposé une phase appropriée, mais il va falloir parler franc à propos de ce qui s'est passé maintenant, état donnée que la phase de mise en œuvre est maintenant reportée rétrospectivement.
Cela ne signifie pas pour autant que le Parlement européen doit être directement associé, mais ce n'est qu'à partir du moment où le processus fonctionne correctement que nous serons en mesure d'assurer un fonctionnement optimal dans le futur, lors de la mise en œuvre de chaque norme; il importe qu'à l'avenir, nous soyons consultés, et ce, pour chaque norme.
Je regrette que les entreprises européennes aient dû attendre l'approbation de la norme, mais il ne faut pas attendre du Parlement qu'il donne son avis parce qu'on lui en donne la permission, sans délai ni informations adéquates permettant de procéder à une évaluation.
Bien sûr, la démocratie prend du temps, mais parfois, il est nécessaire de corriger certaines erreurs.
Nous nous félicitons de l'accord sur le traité de Lisbonne, mais également de la manière dont nous y sommes arrivés.
Par exemple, nous travaillons activement sur la propriété intellectuelle et les services financiers, mais pensons qu'il est prématuré de fixer maintenant la forme et le degré d'ambition des initiatives spécifiques.
Nous avons également ajouté au programme de travail les priorités en matière de communication, mais nous avons prévu une nouveauté en ce sens: nous proposons quelques-unes de ces priorités aux autres institutions pour que nous puissions contribuer ensemble à les promouvoir.
Nous apprécierions également que votre programme ne porte pas seulement sur les quelques premiers mois de l'année 2009, mais couvre éventuellement un cycle de deux ans, qui pourrait être développé plus avant année par année.
J'aurais préféré qu'ils apparaissent au début, mais leur position dans le texte ne diminue en rien leur importance.
Le prix Nobel de la paix a été accordé et le Conseil européen du mois de mars a adopté des objectifs que nous aurions voulus encore plus ambitieux, mais que nous avons soutenus.
Nous devons prendre des mesures visant non seulement à apporter de l'aide et du soutien à ceux qui souffrent, mais également à promouvoir les valeurs de la démocratie, de l'État de droit et de la séparation des pouvoirs.
L'Europe a tout ce qu'il faut pour assurer la concurrence, pas seulement au niveau de l'économie et de l'environnement, mais aussi pour toute la question des impôts.
La Commission prétend donner la priorité aux citoyens européens, mais se comporte en réalité souvent comme un chef souverain ou un keizer-koster; souvent avec le doigt réprimandeur et le hochement de tête tout prêt d'un enseignant frustré.
C'est très bien, mais où est-il question de la dimension sociale dans celui-ci?
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, j'aimerais aborder l'agenda de la Commission, en particulier le secteur économique, non seulement parce qu'il s'agit du principal domaine d'intérêt de la commission des affaires économiques et monétaires, mais aussi pour son importance capitale pour la stratégie de Lisbonne.
On est loin du même élan lorsqu'il s'agit de répondre aux défis de l'inclusion sociale, d'une Europe qui fonctionne pour tous, qui promeut plus d'emplois mais aussi de meilleurs emplois.
Les déclarations d'intention, la rhétorique affleure, ici ou là, dans l'introduction, dans l'exposé des motifs, mais elles ne se traduisent pas, ou peu, dans le programme d'action concret et notamment en matière d'initiative législative.
Je prendrai comme illustration la formation tout au long de la vie, qui est évoquée, et qui est une contrepartie essentielle à la réussite de la nouvelle politique de réforme du marché du travail, si nous voulons que la flexisécurité soit juste et efficace, mais il n'y a aucun grand programme ambitieux - équivalent par exemple de ce qu'a été Erasmus - et qui non seulement porte ses fruits, mais fait beaucoup aussi en termes de lien de reconnaissance par les citoyens, par les Européens, du travail de l'Union européenne.
Il est très facile d'imposer de nouvelles taxes environnementales et de réclamer des normes environnementales plus efficaces pour le secteur de la construction et l'industrie, mais cela ne résoudra pas le problème de notre sécurité énergétique.
Et pourtant, nous parlons de croissance et d'emploi, mais qu'allons-nous faire?
Pour terminer, je voudrais souligner le fait que la Commission ne soutient pas seulement la croissance et la création d'emplois au travers de nombreux programmes, mais utilise également l'argent des contribuables de manière responsable et exige le même sens des responsabilités de la part des États membres.
Avec un peu de chance, une mesure aussi douloureuse ne devra pas être prise, mais il est important que les gouvernements et les citoyens européens sachent que le but des aides est de développer des régions sous-développées et que la croissance et la création d'emploi ne visent en aucun cas à remplir les comptes bancaires d'opérateurs mielleux et de parasites.
La politique du Parlement aussi, mais Lisbonne se fait attendre.
Nous attendons des progrès dans ce que nos pouvons réaliser par le biais de restrictions législatives au niveau des émissions, etc., mais aussi dans ce que nous pouvons faire pour encourager les personnes.
Je comprends que le commissaire Dimas diffère à l'année prochaine la publication du système d'échange de quotas d'émissions et des autres parties du paquet énergétique, mais j'espère que cela ne signifie pas que nous perdions le combat contre le changement climatique.
Notre sommet s'est tenu en mars, mais il ne suffit pas de disserter sur les objectifs.
Nous devons passer rapidement à la maison passive ou la norme "zéro carbone", sans aucun besoin réel en énergie.
Des milliers de maisons passives sont en cours de construction en Europe, mais seulement dans quelques pays et régions, hélas.
Les objectifs de la Commission sont très ambitieux, mais il nous faudra patienter encore pour voir se préciser les détails.
Ils sont fascinés par notre système d'échange de quotas d'émissions, ils parlent du plafond et des échanges, mais ils se montrent relativement incrédules par rapport à nos ambitieux objectifs.
C'est bien beau, me direz-vous, mais que manque-t-il?
Nous devons voir si, à l'avenir, il ne conviendrait pas de confier l'évaluation de la protection des frontières extérieures non plus aux équipes d'évaluation des membres de l'espace Schengen, mais à l'agence Frontex. C'est à celle-ci que doit revenir cette responsabilité.
au nom du groupe PSE. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous ne pouvons être d'accord avec bon nombre des choses dites par le président Barroso, en particulier lorsqu'il déclare que la Commission se montre dure vis-à-vis de l'immigration illégale, mais très généreuse et positive en matière d'intégration.
Nous pouvons certes accepter la directive visant à pénaliser les employeurs qui emploient illégalement des travailleurs immigrés de pays tiers, mais nous ne voyons aucune trace dans le programme des mesures législatives en matière d'immigration légale annoncées précédemment par le vice-président Frattini.
Nous avons reçu les propositions du commissaire Frattini - tout le mérite lui revient -, mais il faut mettre la pression sur les États membres afin qu'ils réagissent à ces propositions, car le défi de créer un système de migration légale exhaustif et bien géré pour l'UE doit s'inscrire dans le défi du changement climatique. Il se rattache à tant d'autres questions, économiques et sociales.
Nous devrions organiser un sommet réunissant les Premiers ministres pour se pencher non seulement sur les compétences européennes, mais également sur les échanges de bonnes pratiques s'agissant de la gestion de la migration et de l'intégration.
Les ministres avaient promis de fermer sans tarder ce centre de détention, mais il est toujours ouvert, malgré un rapport d'une ONG internationale faisant état de tortures à l'encontre d'immigrants illégaux.
Il est clair que certains immigrants sont des criminels, tout comme le sont certains Anglais, Allemands ou Grecs, mais le seul véritable crime des immigrants est d'être nés dans des régions pauvres ou déchirées par la guerre.
On pourrait arguer que le programme porte sur la gestion courante, mais notre crainte est la suivante: si on passe au crible la "gestion courante" de ces derniers années, il est clair que pour résoudre les problèmes, la Commission aurait dû adopter un agenda dépassant la gestion courante.
Un programme de travail n'est pas simplement une déclaration de principes, mais un outil destiné à mettre en œuvre des politiques spécifiques.
Nous avons besoin de cette directive en cette Année de l'égalité des chances pour tous car elle doit montrer que la discrimination n'est pas seulement une erreur sociale, morale et politique, mais aussi un gaspillage de ressources humaines.
Le traité modificatif déclare que l'UE doit encourager non seulement la cohésion sociale, mais aussi la non-discrimination.
Nous avons uniquement son avis et il est assez ironique de voir que nous encourageons l'égalité ici, mais que si l'on regarde les institutions, toutes sont égales, mais certaines plus que d'autres.
au nom du Groupe ALDE. - (NL) Monsieur le Président, M. Barroso a choisi pour slogan "offrir des résultats pour l'Europe", mais ces résultats doivent également se manifester au niveau des services intangibles, et pas seulement sur le marché.
Les résultats engrangés jusqu'à présent sont très décevants, mais peut-être allons-nous enfin voir une lueur au bout du tunnel maintenant qu'il lui reste moins de deux ans.
L'objectif est d'éliminer les tensions sociales par le dialogue, mais, en réalité, il s'agit souvent d'un dialogue interreligieux, raison pour laquelle j'y suis opposée, Monsieur le Commissaire.
Il n'y a rien de concret dans les propositions pour l'année à venir, de sorte qu'on ignore avec précision quelle forme prendra le dialogue interculturel, mais je crains que qu'il ne se traduise par la photographie annuelle de M. Barroso avec les dirigeants ecclésiastiques généralement conservateurs.
S'agissant du multilinguisme, les politiques européennes de promotion de la diversité linguistique doivent tenir compte du fait qu'il existe non seulement des langues officielles, mais également régionales et minoritaires.
(ES) Monsieur le Président, il est clair que nous sommes ravis de voir les citoyens à l'avant plan du projet européen, mais je dois souligner que l'un des principaux problèmes de l'UE est le grand manque de connaissance de l'UE que partage le public.
au nom du groupe PPE-DE. - (ES) Monsieur le Président, il est vrai que 2008 sera une année importante, ainsi que l'a souligné le président de la Commission, mais ce sera aussi une année de transition avant la fin du mandat de cette Commission.
Seul M. Rehn est présent aujourd'hui, mais je voudrais étendre mes félicitations à MM. Mandelson et Michel et, bien sûr, à Mme Ferrero-Waldner.
Le Conseil doit jouer un plus grand rôle à cet égard, mais est souvent paralysé ou inefficace en raison de dissensions internes.
La législation dans le domaine des relations extérieures est peu développée, comme nous le savons, mais cela signifie qu'il y a d'autant plus à faire et je trouve que ce qui est écrit à ce sujet, à quelques exceptions près, est pour l'essentiel inadéquat.
C'est peut-être vrai, mais c'est loin d'être perçu ainsi par le reste du monde perçoit, et surtout par les États membres de l'UE, et j'ai entendu de nombreuses critiques à cet égard.
au nom du groupe GUE/NGL. - (DE) Monsieur le Président, "L'Europe en tant que partenaire mondial" est un très beau titre pour le programme de la Commission, mais c'est de l'Union européenne qu'il est réellement question, non de l'Europe, et il est tout à fait présomptueux d'utiliser un tel titre, car l'Europe s'étend bien au-delà de l'Union européenne.
Utilisez-les si nécessaire pour protéger la santé et la sécurité des consommateurs de l'Union européenne, mais n'en faites pas une mesure protectionniste.
Faire preuve de solidarité et de soutien vis-à-vis des pays pauvres n'est donc pas seulement dans l'intérêt de ces pays, mais aussi dans celui de l'Europe.
Il s'agit d'un objectif à long terme, un objectif à long terme de l'Union européenne, mais nous devons continuer à mettre la pression sur les États membres pour qu'ils atteignent des résultats.
La question suivante que l'on retrouve constamment en bonne place de notre agenda politique, non seulement à la Commission européenne, mais aussi certainement au Parlement et dans tous les gouvernements d'Europe, concerne bien sûr la migration.
La législation qui protège la santé publique ou l'environnement peut s'avérer coûteuse à court terme, mais permet d'économiser bien davantage à long terme.
Bien sûr, nous voulons tous éviter la paperasserie et la bureaucratie inutiles, mais il est ridicule de faire croire que toute législation est indésirable parce qu'elle génère inévitablement de la bureaucratie.
J'estime important d'insister sur le fait que le document doit contenir non seulement des principes, mais également des recommandations spécifiques, dans l'intérêt d'une action essentielle au niveau de la politique européenne, en particulier dans le domaine de la politique sociale.
Les programmes d'accueil des réfugiés doivent couvrir l'emploi, la formation et la pleine intégration des immigrants dans la société européenne du point de vue humain, mais surtout la lutte contre la xénophobie et le racisme.
Il peut désormais rechercher les contenus, sélectionner des programmes, réagir aux émissions, mais pour cela, il lui faut un nombre toujours croissant d'appareils.
Elles devraient dès lors produire des résultats utiles, non seulement au moment de l'adoption d'une législation ou d'un amendement, mais également en cas d'évolution de la situation dans le futur.
Je voudrais profiter de l'occasion pour vous remercier une fois de plus au nom du Parlement européen, car vous avez non seulement montré votre engagement vis-à-vis de l'Europe, mais aussi - et surtout - vous avez exprimé, dans cette invitation, votre reconnaissance du Parlement européen en tant qu'organe représentant les citoyens de l'Union européenne.
Je vous remercie de me permettre de renouveler devant vous l'engagement européen de la France et de vous dire que le "non" à la Constitution européenne n'était pas pour le peuple français l'expression d'un refus de l'Europe mais l'expression d'une plus grande exigence à son égard.
Au commencement, il y a eu Paul-Henri Spaak, ce grand Européen, Président de la première Assemblée parlementaire européenne, qui a prononcé ces phrases universelles et éternelles: "Il ne faut rien oublier - car ce serait une profanation - mais nous avons décidé de tenter la grande aventure qui doit nous permettre, si elle réussit, de sauver ce que nous avons en commun de plus cher et de plus beau".
À présent - et je prends mes responsabilités - l'erreur serait de croire qu'avec le traité simplifié, l'Europe a tout résolu, que l'on peut dormir tranquille et que plus aucune question ne se pose. Le traité simplifié résout la crise institutionnelle, mais le traité simplifié ne résout pas la crise politique ni la crise morale de l'Europe.
L'Europe doit faire en sorte de ne pas être vécue comme une menace contre les identités, mais comme une protection, comme un moyen de les faire vivre.
L'Europe ne veut pas du protectionnisme, mais l'Europe doit réclamer la réciprocité.
L'Europe ne veut pas du protectionnisme, mais l'Europe a le devoir d'assurer son indépendance énergétique et son indépendance alimentaire.
L'Europe veut être exemplaire dans la lutte contre le réchauffement climatique, mais l'Europe ne peut pas accepter la concurrence déloyale des pays qui n'imposent aucune contrainte écologique à leurs entreprises.
Elle se manifeste dans la politique régionale, mais elle doit s'exprimer dans la défense.
Je sais parfaitement que la France ne réussira pas à emporter la décision sur tous les sujets, mais je veux que la France reprenne toute sa place en Europe.
Cet accord est particulièrement important pour les relations entre la Pologne et l'Ukraine, deux pays, mais aussi deux peuples, qui ont été unis par des liens historiques à travers les siècles.
Nous exprimons par là notre opposition non pas au contenu des documents en question, mais à certains concepts inexacts qu'ils renferment et qui ont été lancés par le régime soviétique staliniste afin de donner du crédit à l'idée de l'existence d'une langue moldave, différente du roumain.
Le rapport insiste sur le passage de l'analogique au numérique, qui est en cours au Royaume-Uni, mais à la traîne dans certains autres États membres de l'UE.
Le rapport traite certes de plusieurs aspects importants du sport dans l'éducation, mais également de sujets qui relèvent et doivent rester de la compétence des États membres.
Nous sommes également favorables à l'idée d'une coéducation sportive, mais, une fois de plus, cela ne concerne pas l'UE.
L'UKIP se réjouit de la reconnaissance du travail acharné des bénévoles dans le sport, mais il estime qu'un esprit de compétition amical implique que cela doit se faire au niveau national, pas européen.
Encourager la pratique sportive parmi les jeunes est essentielle dans plusieurs domaines; les activités sportives favorisent non seulement les bienfaits pour la santé au sein de la population, mais contribuent également aux objectifs d'inclusion sociale, au développement d'un sens de communauté et à une cohésion nationale et européenne.
Le dernier paragraphe, qui vise à mettre en place un système spécial de gratification pour différents types de services bénévoles, semble particulièrement étrange, non pas parce que les Européens dévoués ne méritent pas d'être reconnus, mais parce qu'il est difficile d'imaginer comment un tel système pourrait être structuré, administrée et financé.
par écrit. - (EN) En tant qu'ancien professeur d'éducation physique, je soutiendrai le rapport Schmitt car il aborde non seulement la nécessité de garantir des cours d'éducation physique à l'école, mais également la nécessité pour les États membres de proposer une formation adéquate aux futurs professeurs d'éducation physique.
L'éducation sanitaire et physique est aussi importante que les mathématiques et les sciences, mais on ne s'en rend pas compte lorsqu'on met le pied dans la plupart des écoles.
Il existe déjà plusieurs politiques communautaires visant à protéger ces fonctions primordiales, mais pas le sol en soi.
J'approuve la nécessité de les protéger, mais il reste à me convaincre qu'une directive est la bonne méthode, ou s'il ne vaudrait pas mieux une approche moins normative.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur du rapport, mais contre les paragraphes 8 et 10 car je n'approuve pas la nécessité d'une législation supplémentaire en matière de protection des sols.
Nous sommes conscients que, pour l'essentiel, le sol est une propriété privée, mais il est aussi une ressource naturelle d'intérêt public et doit par conséquent être préservé dans l'intérêt des générations futures.
C'est la seule façon de parvenir à une solution positive pour l'environnement, mais également pour la concurrence au sein de l'Union européenne.
J'aurais aimé que l'intégralité du produit aille au trafic aérien, mais je suis heureuse que mon avis ait finalement été partiellement pris en considération.
Cet idéalisme est beau intellectuellement, mais ne sauvera pas la planète, qui d'ailleurs n'est pas en danger en tant que telle.
J'ai également soutenu les amendements du groupe socialiste visant à inclure tous les vols en provenance et à destination de l'UE, mais d'autres partis ne les ont malheureusement pas soutenus et ils ne sont pas passés.
Je suis d'accord pour inclure le transport aérien dans tous les systèmes d'échange de quotas d'émissions, mais il faut trouver un équilibre entre les considérations environnementales et celles de l'industrie de l'aviation.
Le report à une date indéterminée de la satisfaction des attentes raisonnables des citoyens des États membres ayant rejoint l'Union européenne 2004 en matière de la libre circulation n'aurait pas seulement été une démonstration intolérable de notre incapacité technologique, mais également, et surtout, une lourde défaite pour l'idéal européen et une preuve de l'impotence et de l'incompétence de nos institutions et de nos États membres.
Nous aurions pu fournir mille explications à ces citoyens, mais toutes auraient résonné comme de piètres excuses et donné lieu à une chasse aux sorcières, empêchant ainsi la résolution pratique du problème.
Ces dernières seront par ailleurs complétées par des mesures de police spéciales, déjà approuvées au niveau bilatéral ou multilatéral, de sorte qu'au lendemain de l'abolition des contrôles, il y aura plus de liberté mais pas moins de sécurité.
Nous n'avons pas besoin d'un "tsar technologique", mais d'un travail énorme au sein d'un réseau démocratique impliquant la Commission, les États membres et le Parlement européen, comme l'a démontré de manière exemplaire le présent dossier.
Je voudrais les féliciter non seulement pour leur entrée dans cet espace, mais aussi, et surtout, pour leurs efforts systématiques et acharnés en vue de remplir toutes les conditions fixées par les règles strictes de Schengen.
Permettez-moi de féliciter l'équipe d'évaluation, conduite par le Dr Carlos Moreira, pour le travail minutieux réalisé dans des délais très courts, mais aussi pour avoir dépassé son rôle d'inspection et souvent proposé des mesures et des solutions qui ont permis de résoudre les problèmes identifiés.
En fait, la sécurité de l'espace Schengen dépend de la rigueur et de l'efficacité déployées par chaque État membre par rapport au contrôle des frontières extérieures, mais aussi de la qualité et de la rapidité de l'échange d'informations via le SIS.
Je voudrais lui rappeler une fois de plus que la création du SIS II reste une priorité pour le Parlement européen, pas nécessairement pour permettre aux nouveaux États membres d'accéder au système, puisqu'une solution a été trouvée avec SISone4all, mais principalement parce qu'il permettra d'utiliser les données de manière plus efficace et, partant, d'améliorer la sécurité, que ce soit lors de l'introduction de données biométriques ou de l'interconnexion d'alertes, dans le cadre communautaire.
Nous ne devons ni pouvons abuser de la liberté, car une telle attitude mettrait en péril la liberté elle-même, mais aussi le droit de se déplacer librement.
L'évaluation réalisée par le Conseil et la Commission montre que les neuf pays sont en principe prêts à assumer cette tâche, mais que des améliorations pourraient être faites dans certains domaines, notamment en ce qui concerne la formation du personnel et l'infrastructure aéroportuaire, et les évaluations et la surveillance qui seront réalisées en conséquence ont éveillé notre curiosité.
Nous comprenons que la Bulgarie et la Roumanie doivent encore attendre quelques années, mais nous espérons que ces pays continueront à travailler dur, avec notre aide, pour être à leur tour en mesure de rejoindre l'espace Schengen d'ici quelques années.
Nous devons également convenir de ne pas tenter de résoudre les problèmes unilatéralement, mais de chercher à instaurer une coopération, de sorte que tous les pays appartenant à l'espace Schengen collaborent à la résolution des problèmes qui surgiront dans le futur.
Cela pose un problème, mais nous ne voulons pas que les progrès en cours soient entravés.
Un travail important a été accompli pour élargir l'espace Schengen, mais une autre tâche nous attend désormais - plus difficile peut-être -, à savoir garantir cet espace de liberté et d'indépendance pour tous.
Nous pensons par conséquent qu'un pas en avant très concret a été fait aujourd'hui sur la voie de la construction de l'Union européenne, mais que, dans le même temps, nous avons envoyé un signal très négatif quant à la forme et à la substance de cette Union européenne.
De tels contrôles sont possibles aux frontières, mais peuvent également être réalisés dans les aéroports ou les gares ferroviaires.
Dans son évaluation de Schengen, la Commission pourrait-elle également mettre l'accent sur la libre circulation de citoyens de pays qui font partie de l'Union pas mais de l'espace Schengen?
L'heure sera à la fête en décembre et j'espère que nous n'en garderons pas une gueule de bois, mais le souvenir positif de cette célébration et des raisons qui y ont conduit.
(SK) Excusez-moi, Monsieur le Président, mais j'ai été informée que l'interprète anglais avait parlé de la République tchèque au lieu de la République slovaque.
Dans cette optique, il est clair qu'il est préférable d'avoir quelques files aux frontières et dans les aéroports que de permettre la libre entrée à des personnes honnêtes, mais aussi aux criminels les plus endurcis, que nous ne voulons pas dans nos pays.
L'Union européenne ne doit par conséquent pas seulement penser aux droits des citoyens européens, mais aussi à leur sécurité.
Nous n'avons rien contre un groupe ethnique ou une population en particulier, encore moins contre nos frères d'Europe de l'Est, mais nous ne voulons pas que des criminels circulent librement sur notre territoire.
En d'autres termes, la question, pour les nouveaux pays, n'est pas de savoir si, mais quand ils commenceront à bénéficier pleinement de l'espace Schengen.
Certains pensaient, au début du processus, qu'il était trop tôt, mais nous pouvons aujourd'hui ranger ces craintes au placard.
Elle fait non seulement du principe de la libre circulation des citoyens une réalité, mais représente en outre un pas en avant historique sur la voie de la réunification de l'Europe.
Il est clair que la sécurité des frontières est non seulement une question de technologie, mais aussi de confiance mutuelle.
Il n'y a pas si longtemps, nos voisins pouvaient voyager sans visa dans de nombreux nouveaux pays de l'espace Schengen, mais ils doivent aujourd'hui payer entre 35 et 60 euros.
L'intégration de neuf nouveaux États membres est un pas historique, non seulement pour la Lituanie, mais aussi pour l'ensemble de l'Europe.
Monsieur le Président, ces faits ne datent pas de 50 ans, mais d'il y a quelques années seulement.
(ET) Mesdames et Messieurs, l'élargissement de Schengen est un événement pour les 500 millions d'Européens, mais aussi pour le monde entier.
Cela signifie que les citoyens pourront profiter de la libre circulation et ne devront plus présenter leur passeport; cela ne veut pas seulement dire ne plus avoir à faire la file aux contrôles frontaliers, mais également avoir le sentiment que la citoyenneté européenne est devenue réalité.
Les criminels cherchent à se soustraire aux contrôles, c'est évident, d'où l'importance de disposer d'instruments technologiques qui empêchent cela de se produire, comme l'utilisation de données biométriques, tout en faisant preuve d'un respect total pour la liberté d'autrui, mais - en quelque sorte - afin d'éviter toute tentation.
C'est une tâche énorme, mais nous n'avons pas d'autre choix que de nous y atteler.
C'est un message politique que nous pouvons envoyer aux autres États et à leurs citoyens, qui nous regardent depuis le voisinage de l'Europe, mais qui n'ont nul besoin de nous regarder avec envie parce que nous pouvons circuler librement alors qu'ils ne peuvent même pas assister à un cours universitaire dans une ville européenne.
Depuis le démantèlement du rideau de fer, le trafic frontalier est devenu beaucoup plus simple, mais les contrôles sont restés et on ne peut toujours traverser qu'à certains endroits précis, ce qui a surtout compliqué la vie des personnes vivant là-bas.
Cette liberté de circulation totale, sans contrôle, est particulièrement importante pour les personnes qui appartiennent à la même nation, mais qui vivent de part et d'autre de la frontière.
Peut-être suis-je un peu présomptueux, mais j'en appelle à vous, Mesdames et Messieurs de la présidence en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire Frattini et même à vous, Monsieur le Président, pour que vous empêchiez vos institutions de relâcher leur attention.
Le problème dont nous débattons, la politique de voisinage, cette nouvelle initiative louable, finira sans aucun doute enlisé dans la bureaucratie, comme tant d'autres avant lui: Lisbonne, mais aussi Barcelone et tout le reste.
L'immigration clandestine pose un problème considérable au pays, mais, actuellement, le problème le plus grave est causé par l'immigration légale en provenance de l'Union européenne.
La question de la gestion des flux a une dimension sécuritaire, mais elle a également une dimension humaine qu'il conviendrait de ne pas négliger.
Ainsi, je me réjouis du projet de carte bleue, pendant européen de la carte verte américaine, et que les canaux d'immigration légale préconisés par le Conseil prennent évidemment en compte les besoins économiques européens, mais également correspondent aux besoins réels des pays du Sud.
On ne peut également que regretter que les membres du processus de Barcelone parlent des droits des migrants mais restent silencieux lorsqu'il est question des droits des migrants illégaux.
Le problème de la migration pose de nombreux défis, qu'il s'agisse du développement, de la nécessité pour les migrants de recevoir des informations sur les microcrédits et autres types d'emprunts, des aspects de la migration légale dans l'UE, mais aussi de la question brûlante de la migration illégale, qui requiert une solution de toute urgence.
En ce qui concerne la migration illégale, il est impératif de trouver une solution à la situation difficile engendrée par l'arrivée de milliers de migrants indésirables, qui affectent considérablement la sécurité à Malte et en Italie, en particulier, mais également dans certains autres États membres de l'UE. Mon propre pays a lui-même connu un afflux de migrants légaux et illégaux.
Le Parlement est prêt pour un tel partenariat, qui bénéficie du soutien de la Commission et du Parlement, et l'Afrique doit être invitée à utiliser ces offres dans l'intérêt de la stabilisation de l'Afrique du Nord, mais aussi de la sécurité des citoyens européens.
(CS) La Commission et le Parlement ont déjà donné leur feu vert à la politique d'immigration proactive, mais surtout commune, malgré son impopularité.
J'espère que la conférence ministérielle Euromed, qui se tiendra la semaine prochaine en Algarve, ira en ce sens et ne sera pas seulement un débat, mais permettra de convenir de mesures communes pour une gestion fructueuse de la migration et proposera des mesures pour soulager l'impact sur les pays de transit.
Nous ne parlons pas de lois ou de problèmes bureaucratiques, mais de femmes, d'hommes et d'enfants qui - comment plusieurs orateurs l'ont dit - risquent leur vie et la perdent souvent.
Nous disposons de peu de temps, mais estimons que celui-ci est suffisant pour adopter les deux règlements conformément aux conditions fixées par le Parlement, la Commission et le Conseil.
La plupart de nos pays comptent non seulement des partis politiques, mais aussi des fondations politiques.
Enfin, pour aider les familles politiques plus petites en particulier, mais également pour permettre aux fondations politiques européennes d'être opérationnelles, nous voulons des arrangements différents concernant le pourcentage de subventions et de ressources propres. Nous envisageons donc de fixer les ressources propres à 15 % et les subventions à 85 % dans le nouveau règlement.
La réflexion légaliste du Conseil est relativement difficile à comprendre, mais ainsi qu'Helmut Kohl l'a toujours dit, c'est le résultat qui compte.
Concernant la question de la base juridique, le Parlement et la Commission ont approuvé, mais le Conseil n'était pas d'accord avec nous sur ce point.
L'argent est certes important, mais il ne doit pas être le seul facteur déterminant le visage de la scène politique, comme c'est parfois le cas.
À la lumière de ces circonstances, les partis européens et leurs fondations ont peu de chances de renforcer l'EU-phorie parmi les citoyens, mais s'ils parviennent à améliorer le débat au niveau européen et la communication avec les citoyens, de même qu'à représenter leurs intérêts, nous aurons au moins obtenu quelque chose.
(EN) Madame la Présidente, soyons clairs à propos du rapport de M. Leinen: il ne parle pas de démocratie, mais de propagande, il prône l'utilisation des impôts collectés auprès de nos citoyens réticents pour faire avancer le projet européen vis-à-vis duquel ils se sentent de plus en plus mal à l'aise.
Aujourd'hui, devant la Chambre, le Président Sarkozy a parlé de la démocratie européenne, mais, dans nos différents États membres, l'opinion publique commune nécessaire à une démocratie représentative n'existe pas.
Je pense que le plus important concernant les partis politiques au niveau européen - mais aussi au niveau national, même si c'est le niveau européen qui nous intéresse ici - est que ce financement soit responsable, clair et transparent.
Nous sommes majoritairement, si pas tous, d'accord sur le rôle démocratique que doivent jouer les partis politiques en Europe, mais force est pour nous de constater qu'ils ne l'ont toujours pas fait.
Et ce, comme plusieurs orateurs l'ont expliqué, parce que les partis d'aujourd'hui ne sont pas réellement des partis politiques, mais davantage des confédérations vagues de partis, ainsi que Dimitris Tsatsos, mon professeur et rapporteur à l'époque, l'a déclaré dans son rapport en 1996 déjà.
Comme nous l'avons dit, il ne résout pas tous les problèmes politiques, mais fait des progrès importants sur deux points.
C'est particulièrement évident dans les règles de transparence fixées par les partis eux-mêmes, mais surtout, je dois le dire, dans le nouvel article 9, paragraphe b, relatif aux règles de transparence du Parlement.
Une telle situation est idéale pour les puissances fortes, mais pas pour ceux d'entre nous qui croient en une société de type différent, qui se préoccupe des besoins de ses membres les plus faibles.
Une transparence est bien évidemment nécessaire dans l'utilisation des fonds, mais la politique ne peut être la prérogative exclusive des riches.
Nous faisons l'objet d'un traitement différent; mais il n'existe pas de presse critique pour mettre en lumière les cas de discrimination.
Ainsi qu'il a déjà été dit, ce n'est pas tant la forme qui est importante, mais la substance. La substance, dans le cas présent, consiste à fournir aux partis politiques européens des ressources supplémentaires pour qu'ils puissent mener correctement à bien leurs activités politiques et exercer leurs compétences et puissent ainsi faire participer pleinement l'ensemble des citoyens à ce projet fascinant qu'est la construction européenne.
Ils ont un rôle important non seulement dans la vie politique européenne, mais aussi dans la création d'un secteur public européen au sens le plus large du terme. J'estime donc que leur rôle et la redéfinition de leurs activités sont tout à fait d'actualité.
Permettez-moi de me répéter: il est clair que les fluctuations du cours de change ont un impact sur le prix, mais cela n'a pas de répercussion significative sur l'offre touristique de l'Europe à l'égard des visiteurs d'autre pays.
Vous dites que la situation politique des Maldives s'améliore et qu'il y a une feuille de route, mais, d'un autre côté, n'est-il pas un peu trop tôt - après tout, le président peut être à tout le moins qualifié de semi-dictateur - pour lui offrir une place au sein d'un tel forum, d'une réunion aussi importante?
Je pense qu'ils méritent beaucoup d'attention, mais, une fois de plus, nous devons faire preuve de sagesse politique.
(EN) J'aimerais tout d'abord remercier le commissaire et indiquer que, malgré la longueur de sa réponse, ce n'est pas la plus longue que nous ayons entendue au cours de l'heure des questions, mais elle a le mérite d'avoir suscité plusieurs requêtes de questions supplémentaires.
(EN) Je suis vraiment désolée, mais si les membres ne sont pas présents dans l'hémicycle, nous sommes contraints de laisser tomber leurs questions.
membre de la Commission. - (FR) Vous avez sans doute raison, mais j'ai déjà eu l'occasion de traiter dernièrement cet aspect du développement rural.
D'autres solutions peuvent être envisagées mais vous avez entièrement raison et soyez assurée que nous en faisons une préoccupation majeure.
Vous dites que vous allez revenir avec un plan, avec un rapport, mais ce rapport nous donnera-t-il des détails précis sur la façon dont sera réalisé cet objectif visant à sortir 100 millions de personnes des bidonvilles?
Il y aura des statistiques mais ce sont des statistiques par pays, quand nous les recevons, et quand les systèmes de récolte de statistiques sont fiables.
Tout d'abord, ce n'est pas l'aide humanitaire, en principe, qui finance les programmes de mise au travail, mais les programmes de développement.
Deuxièmement, je profite de votre question pour rappeler que ce que la Commission est occupée à essayer de faire pour le moment - on peut aimer ou pas, on peut avoir son opinion ou pas, mais puisque c'est un débat libre, je vais quand même le dire - les accords de partenariat économique que nous essayons, aujourd'hui, de conclure avec les régions des pays en développement, visent justement à faire émerger une dynamique et un secteur privé qui soit porteur de création d'emplois, de création de richesses, de création de prospérité, et à faire en sorte, surtout, que les pays en développement soient en mesure d'ouvrir progressivement leur marché pour profiter des effets les plus positifs - je sais bien qu'il n'y a pas que des effets positifs - de la mondialisation.
En ce qui concerne la question de M. Higgins, je crois lui avoir répondu, mais il est évident que, dans le cadre des projets d'infrastructures routières, notamment, que nous finançons, il y a généralement des conditions de maintenance, mais il y a aussi d'autres conditions.
S'agissant de la question qui m'est adressée plus directement, je n'ai pas l'impression que c'est moi qui suis compétent pour y répondre, mais je veux bien la transmettre à mon collègue, M. Barrot, si vous le souhaitez.
Il est clair qu'avec les élections qui se profilent à l'horizon en février prochain à Nicosie, du côté grec, il est sans doute difficile d'accélérer les choses pour l'instant, mais ce serait une bonne idée de commencer à investir dès à présent dans la période post-électorale.
La terminologie qu'il a utilisée n'est pas celle de la bicommunalité, mais celle de deux États distincts, puisqu'une référence a été faite au niveau ministériel, aux présidents et aux collègues.
Il est clair que la Commission européenne ne fait référence à aucun type de gouvernement concernant la partie Nord de Chypre, mais en même temps, bien sûr, deux communautés cohabitent sur l'île: la communauté chypriote grecque et la communauté chypriote turque.
À ce moment précis, il est trop tôt pour prédire quand exactement le statut du Kosovo sera résolu, mais il est clair que prolonger l'agonie ne servira les desseins de personne.
Comme toute institution responsable, l'Union européenne et ses États membres, la Commission et le Parlement doivent être préparés aux différents scénarios, mais je ne parierais pas sur un échec pour le moment.
À mes yeux, les progrès faits sont certes satisfaisants, mais il reste encore beaucoup à faire.
Je voudrais vous poser une question supplémentaire: les obligations des États membres sont-elles respectées et êtes-vous conscient que nous avons non seulement des enfants immigrants illégaux, mais aussi des enfants trafiquants illégaux?
Mais ce qui m'inquiète est que, lors du Conseil JAI informel d'octobre, on dit que vous avez appelé à cet enregistrement des entrées et sorties qui s'avère, selon vous, extrêmement nécessaire, mais sans procéder à une étude de faisabilité.
vice-président de la Commission. - (EN) Le nouveau traité, déjà approuvé, mais pas encore signé, ne prévoit aucune disposition générale autorisant la transmission de données à caractère personnel de citoyens européens à des pays tiers.
Par exemple, ce principe pourrait s'appliquer à l'adoption d'une décision-cadre sur la protection des données qui devrait être adoptée, selon moi, avant décembre, après une étroite consultation, non seulement en obtenant un avis du Parlement, mais en tenant pleinement compte des amendements, des propositions et de leur intégration formelle et substantielle.
Je n'en suis pas sûr, mais j'insisterai pour tenter de persuader le Conseil d'avancer dans ce sens.
En outre, des subventions d'État illégales taillées sur mesure pour Boeing ont été octroyées notamment dans l'État de Washington, où Boeing a reçu des subventions à hauteur de 4 milliards de dollars, mais également au Kansas, sous forme de Boeing bonds, et dans l'Illinois.
Nous avons tendance à croire qu'une fois que l'OMC aura statué dans les deux affaires, il serait logique de discuter avec les États-Unis des suites à donner à cette décision, mais nous ne pouvons être certains que cela débouche sur de vraies négociations, bien entendu.
Cette concurrence entre Airbus et Boeing doit s'exercer sur le marché et nous ne la voyons pas autrement qu'intense, certes, mais aussi loyale et raisonnable.
Pas de subventions, mais d'avances remboursables qui, comme leur nom l'indique, sont remboursables.
Et non seulement elles sont remboursables, mais vous l'avez dit, Monsieur le Commissaire, les sommes remboursées le sont bien au-delà de ce qui a été prêté, puisque cela dépend du nombre d'avions que l'on vend et, dans la quasi-totalité de la gamme Airbus, tous les avions ont été des succès.
Monsieur le Commissaire, je vous le dis en mon nom propre mais aussi au nom de mes collègues élus qui participent à l'intergroupe aéronautique du Parlement européen: nous serons vigilants, très vigilants sur ce dossier.
Le rôle de l'Union européenne, comme celui des États-Unis, ce n'est pas de faire de la surenchère devant l'OMC, mais c'est d'appeler les partenaires à la négociation bilatérale de leurs différends.
Comme le savent nombre de mes collègues, le prêt que le gouvernement a accordé à Airbus est une utilisation ciblée de ressources gouvernementales limitées destinées à la recherche, mais qui ne provoque pas de distorsion du commerce.
Je ne souligne pas ces points dans le but d'insinuer que l'aide accordée à Boeing (remboursable au Japon, mais pas aux États-Unis) est pire que les prêts européens remboursables accordés à Airbus.
C'est au sein de ce secteur que sont développés et testés de nouveaux matériaux, de même que de nouvelles technologies pour leur fabrication, de nouvelles solutions de construction, mais aussi de nouveaux systèmes d'automatisation, de mesure et de communication.
De toute évidence, je ne peux pas répondre à la place du commissaire Mandelson, mais ce que je peux dire, c'est que pour négocier à l'amiable, il faut être deux, dans ce cas-ci.
Ce litige commercial est délicat mais ne devra pas pour autant nuire à la coopération transatlantique à l'heure où, justement, le Cycle de Doha est au point mort et où l'on espère une issue favorable pour la fin de l'année.
Cela représente un investissement énorme en temps et en ressources, mais je suis sûr que cela en vaudrait la peine.
En vue d'atteindre cet objectif, un effort concerté doit être réalisé par cette institution, mais également par les diverses institutions nationales des États membres.
Dans le cas contraire, c'est le pire résultat possible, car non seulement les citoyens estiment que la mauvaise application ou l'absence d'application de la législation européenne exercent une incidence négative sur leur vie, mais en plus, le système qui est censé les soutenir les laisse tomber.
La pétition est un bel hommage, je dirais, à l'Europe et à ce qu'elle représente, mais c'est également un mérite qui revient aux États membres, car ces derniers ont signé un traité qui accorde le droit de pétition, même si la pétition peut souvent être utilisée comme outil contre les autorités d'un État membre.
Elle fournit le mécanisme par lequel nos électeurs peuvent se sentir plus proches de l'UE, et elle contribue considérablement à propager le sentiment parmi les citoyens que les institutions européennes ne sont pas des bureaucrates irréprochables sans visage, mais qu'elles peuvent également être tenues de rendre des comptes, avoir à assumer leurs responsabilités et faire l'objet de critiques si elles ne font pas leur travail correctement.
Point important, le rapport indique que le dialogue continu entre la commission des pétitions, le Médiateur et la Commission s'avère très utile, mais que, malheureusement, la collaboration avec les États membres et le Conseil laisse fortement à désirer, et c'est un domaine qui nécessite une amélioration importante de toute urgence.
Nous sommes membres de la commission qui rencontre, accueille, et traite le plus fréquemment avec de "vraies personnes" - une fois encore, c'est une expression que je n'aime pas utiliser, mais elle est très importante lorsque nous parlons ici, dans cette Chambre, très tard dans la soirée.
Mais la vérité est que nous comptons grandement sur la Commission pour apporter des réponses, et parfois, il faut avouer que la qualité, et bien sûr la quantité, des réponses apportées en réunion sont faibles; pas toujours, mais parfois, ces réponses ne viennent pas à temps et nous pourrions faire notre travail un peu plus efficacement.
Nombreux sont les citoyens qui aimeraient le faire, mais qui ne peuvent pas, et nous avons affaire à des personnes très déterminées et qui sont manifestement en colère contre ce qui se passe dans leur État membre et qui attendent qu'une mesure soit prise.
Elle est inscrite quelque part prochainement à l'ordre du jour, mais la menace de voir la commission des pétitions se charger de cette affaire a entraîné une action positive sur le terrain.
Nous ne pouvions pas le faire et nous l'avons dit sèchement, mais je pense qu'il était important d'indiquer qui était responsable - et il s'agissait du gouvernement britannique.
À cet égard, il convient de prendre en compte les avantages sociaux, mais aussi économiques d'une telle action.
Nous n'avons pas seulement assisté à la plus grande mobilisation du mécanisme communautaire de protection civile pour lutter contre les incendies de forêts en Grèce, mais également à l'adoption de deux nouvelles mesures législatives en matière de protection civile: l'instrument financier de protection civile et un mécanisme communautaire amélioré de protection civile.
Nous sommes évidemment conscients que, en vertu des règlements, les dommages doivent dépasser 3 milliards d'euros, mais les maisons qui s'effondrent ne sont pas celles d'Onassis ou de Bill Gates, mais celles des pauvres.
Nous ne devons pas nous fixer d'objectifs impossibles, tels que la mise en place d'organes communs ou l'harmonisation de la législation, mais plutôt nous concentrer sur les failles du système existant.
par écrit. - (FR) Les mouvements tectoniques se manifestent non seulement par des tremblements de terre, mais également par des éruptions volcaniques.
Je suis convaincu que l'Union européenne, en tant que premier donateur mondial - je voudrais quand même rappeler, je crois que c'est important, que nous représentons ensemble 40 % de l'aide humanitaire mondiale -, mais aussi en tant que pilier politique du droit international et du multilatéralisme, a, me semble-t-il, une responsabilité particulière pour assurer une aide humanitaire efficace et adéquate.
Petite parenthèse: je me rappelle, je ne citerai pas de pays, mais je me rappelle, il n'y a pas tellement longtemps, j'étais sur un théâtre d'opérations particulièrement dramatique sur le plan humanitaire, et j'interrogeais un responsable du pays, qui était quand même responsable de ce qui se passait là-bas, et je lui disais "Mais vous ne respectez pas le droit humanitaire international".
Il a eu cette réponse qui était absolument terrible: "C'est vrai, mais nous sommes en période de guerre".
La décision institutionnelle d'établir un groupe du Conseil consacré à l'humanitaire appartient bien sûr aux États membres, mais je suis tout à fait d'accord avec M. Cornillet sur le fait qu'il faut trouver une instance appropriée qui pourra aborder systématiquement les questions de politique humanitaire sur un pied d'égalité avec les autres politiques extérieures de l'Union.
L'aide humanitaire reste neutre et indépendante des objectifs politiques ou autres mais il n'existe pas pour autant de vide politique.
À ce point de vue, je voudrais vous dire qu'il y a une tendance que je sens - que je ne dénonce pas encore, parce que, tant que rien de suspect ne se fait, il n'y a pas de raison de dénoncer - mais je sens quand même qu'il y a une tendance de plus en plus lourde à considérer que, par exemple, les capacités logistiques des armées pourraient très bien, d'une certaine manière, se mêler de plus près au terrain humanitaire.
Je ne suis contre rien a priori, mais je voudrais quand même dire qu'il faut se défier d'une immixtion d'un secteur qui n'a pas pour finalité l'humanitaire.
Je peux comprendre que, dans certains cas de figure, on utilise la logistique militaire pour aider l'humanitaire, mais, personnellement, je ne vous cacherai pas que je préférerais dans ce cas-là que ce genre d'interventions ne se fassent plus alors sous l'égide du ministre de la défense ou des ministres de la défense, mais se fassent plutôt, comme c'est le cas d'ailleurs dans certains pays, sous la responsabilité politique des ministres des affaires étrangères.
C'est un débat qui n'est pas clos, mais je sens bien qu'il y a une tendance de plus en plus grande à voir apparaître dans le champ humanitaire des secteurs ou des logistiques, des corpus, qui peuvent indiscutablement prêter à confusion.
C'est dans ce paysage que doit s'insérer ce rapport, qui n'est pas seulement une réponse à une communication de la Commission, mais déjà un élément de travail pour le consensus que j'ai réalisé avec mes collègues.
Ensuite, plus en aval, on voit bien la zone grise qui peut exister entre ce qui est encore de l'humanitaire mais qui devient déjà de la reconstruction et qui va redevenir de l'aide développement.
Il y a aussi un élément auquel le Parlement européen était très attaché en relation avec ce périmètre, ce sont les crises oubliées, qui sont effectivement oubliées de l'opinion publique, mais pas oubliées de celles et ceux qui les vivent sur le terrain.
Un autre point auquel nous étions très attachés, c'est l'aide alimentaire, qui a été naturellement englobée dans le cadre de l'aide humanitaire, mais dont nous avons voulu souligner parfois l'effet néfaste, par la désorganisation des marchés locaux.
Nous souhaitons simplement que ce rapport de consensus ne soit pas seulement une pétition de principe, mais bien une feuille de route avec laquelle nous aurons, et c'est convenu, un rendez-vous annuel, de façon à ce que le Parlement là aussi puisse jouer pleinement son rôle.
rapporteur pour avis de la commission des affaires étrangères. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la commission des affaires étrangères soutient la proposition du commissaire Michel de souscrire à une déclaration interinstitutionnelle sur le consensus européen sur l'aide humanitaire, mais les gouvernements des 27 États membres poursuivent encore des objectifs politiques nationaux en matière d'aide humanitaire qui s'écartent parfois substantiellement des objectifs européens.
Enfin, elle permettra d'attirer l'attention sur le fait que l'Union européenne ne se contente pas d'octroyer des aides humanitaires, mais participe également à l'analyse des raisons pour lesquelles ces aides sont nécessaires.
Nous donnons de l'argent pour vanter notre humanitarisme, mais, d'un autre côté, notre politique étrangère marginalise 1,5 million de personnes, tant d'un point de vue économique que social, en ne leur laissant aucun espoir d'amélioration dans le futur.
L'UE a cette volonté et cette capacité, mais doit faire encore plus.
C'est une suggestion que je lance, mais cela vaudrait la peine d'y réfléchir.
On peut évidemment se poser des questions sur le fait que notre aide au développement et, surtout, notre aide humanitaire sont parfois prises en otage de la situation en Palestine, mais je n'ai pas le sentiment que l'Union européenne, et certainement pas la Commission, mérite d'être accusée de prendre d'une main ce qu'elle donne de l'autre.
Je partage évidemment votre point de vue et votre position là-dessus, mais lier l'aide au développement à cette question-là est extrêmement dangereux.
J'ai bien failli en manquer un, mais le voilà qui se dirige à grands pas vers son siège.
La mondialisation entraîne des pertes d'emploi, la récession pour des régions entières, la disparition de secteurs économiques et de nouvelles menaces sécuritaires et environnementales, mais elle offre aussi de nouvelles opportunités au niveau de l'emploi, donne vie à de nouveaux secteurs de production et garantit des prix plus bas sur un large éventail de produits, tout en permettant une meilleure distribution des ressources financières et la croissance du commerce dans le secteur des biens et des services.
Je crois que l'intérêt européen réside dans le fait de trouver le bon équilibre, mais ne peut en aucun cas être une réponse effrayante ou défaitiste.
C'est pourquoi je pense sincèrement que nous sommes mieux équipés que toute autre entité au monde pour façonner la mondialisation - non en imposant, mais en proposant notre modèle pour cette phase de la mondialisation dans laquelle nous entrons actuellement.
Je pense sincèrement qu'à l'ère de la mondialisation, le monde a également besoin d'une Europe plus engagée, dans laquelle nos intérêts sont protégés et défendus, mais où nos valeurs - la liberté et la solidarité - sont également soutenues.
La globalisation ne peut se faire sur le dos des plus faibles et la globalisation doit être un outil qui combat les inégalités à l'intérieur d'un pays mais aussi entre les pays.
Nous nous sommes toujours prononcés pour le libre commerce, mais un commerce fondé sur des règles strictes.
La globalisation offre de nouvelles opportunités, mais elle réclame aussi des efforts d'adaptation, comme la formation tout au long de la vie professionnelle.
L'Europe doit définir ses intérêts non seulement en termes de commerce et d'économie mondiale, mais aussi en termes de culture, de langue et de tradition.
M. le Président de la Commission, après vous avoir écouté très attentivement, vous et M. Daul, je dirais qu'il y a là un terrain commun, mais aussi de grosses différences.
Il y a certains bons points, et nous les soutenons, mais d'autres méritent d'être approfondis.
Si nous continuons à nous enfermer dans des questions d'ordre général où nous décrivons exactement ce que nous voulons, mais qu'elles ne sont suivies d'aucune mesure législative concrète, ici et dans les États membres, l'exercice aura été vain.
Ce ne sont pas les citoyens qu'il faut convaincre, mais les États membres.
Nos divergences politiques ne se résument plus en termes de droite et de gauche au niveau de la politique économique, mais divisent ceux qui répondent aux défis mondiaux en relevant le pont-levis et ceux qui - avec les Démocrates-Libéraux - préconisent une société ouverte.
Pas la mondialisation au sens économique, assez étroit, du terme, comme l'indique cette communication - même si un euro stable, des règles de concurrence efficaces et la réglementation du marché sont dans notre intérêt à tous -, mais dans son sens plus large, plus holistique, englobant la croissance et la migration de la population mondiale; le changement climatique et la sécurité énergétique; et la criminalité organisée internationale liée au terrorisme.
Au lieu de cela, on nous propose un document certes riche en rhétorique, mais pauvre en propositions.
Les pays de l'Union européenne devraient non seulement le comprendre, mais aussi répondre à ces changements de façon pratique.
Je me réjouis de la conférence de la Commission sur ce sujet la semaine prochaine, mais c'est un travail qui aurait dû commencer depuis des années.
Il s'est posé fermement en faveur de la démocratie: les gens ont le droit de faire entendre leur voix, mais celle-ci semble ignorée, comme ce fut le cas pour les citoyens français et néerlandais.
Selon lui, il est européen d'abord, mais français de part en part, français d'abord, mais européen de part en part.
Il faut développer nos institutions démocratiques, mais pas trop, semble-t-il.
Selon lui, nous devons nous remettre davantage en question et faire preuve de plus d'instinct maternel, non seulement pour les femmes, mais aussi pour les hommes; il faut en faire davantage, surtout pour les pauvres, qu'ils le veuillent ou non.
Le Conseil a déclaré que la compétitivité est très importante, mais qu'il y a actuellement de nouvelles économies au sein de l'Union européenne qui sont fragiles et qui manquent de compétitivité même au sein du marché intérieur.
C'est ce que la Commission Barroso avait promis, mais il faut dire qu'elle était empêtrée au début du chemin.
Nous devons réformer la Politique agricole commune et proposer un accord équitable non seulement à nos agriculteurs, mais aussi à ceux des pays en développement.
Nous pouvons être fiers de ce que nous avons accompli, mais il nous reste de nombreuses opportunités à saisir.
Quand les spéculateurs se plantent avec leurs véhicules spéciaux, les banques centrales injectent des milliards dans le système financier pour éviter un risque systémique mais, en fait, elles deviennent des assureurs de la spéculation.
Quelques CEO partent avec des parachutes dorés mais des millions de consommateurs s'enfoncent dans l'endettement, doivent brader leur maison.
La Commission révise ses prévisions économiques à la baisse mais la politique proposée par la même Commission se contente d'incantations.
Sarkozy parle pompeusement de tout et de rien mais n'a pas prononcé une seule fois en trente minutes le mot "social".
Très souvent, le Parlement encourage les États membres à préparer une stratégie commune, mais j'aimerais faire remarquer que nous devrions commencer les premiers.
Au sujet de la politique sociale, qui a été mentionnée ici à plusieurs reprises, je suis d'accord: oui, ce sera l'une des priorités de notre ordre du jour, mais elle devrait elle aussi être entreprenante.
J'espère qu'à l'avenir, nous aurons l'opportunité de débattre ces questions non seulement pendant les séances nocturnes, mais aussi pendant les séances diurnes.
De plus, la simplification ne devrait pas seulement s'appliquer aux procédures habituelles, mais aussi aux futurs accords commerciaux.
La deuxième remarque que je voudrais faire, c'est celle qui concerne la bataille mondiale sur les normes, et en particulier sur les normes environnementales et les normes sociales, mais plus particulièrement sur les normes environnementales.
La mondialisation offre de nouvelles opportunités, mais crée également de nouvelles menaces.
Or, la raison, c'est de dire: le libre commerce est nécessaire, mais les protections sociales, culturelles sont aussi nécessaires.
Pour cela, il existe une nouvelle technologie douanière, la technologie des droits de douane déductibles, c'est-à-dire des droits de douane supportés, certes, par l'exportateur, mais qui lui ouvrent un crédit douanier égal au montant des droits de douane qu'il a supportés et qui peuvent être déduits de ses achats dans le pays de l'importateur.
Ce n'est pas uniquement le d'une main-d'œuvre bon marché, mais aussi l'écrasante réglementation qui pèse sur l'industrie européenne qui ravagent nos usines.
La suppression de mille emplois à Paris est terrible, mais dans une petite ville comme Limavady, c'est catastrophique.
Nous pouvons en parler, mais nous ne pouvons sûrement pas diaboliser la mondialisation en général, car elle offre de nouvelles opportunités tout en associant la liberté à la prospérité.
(NL) M. le Président, M. le Président en exercice du Conseil, M. le Commissaire, mesdames et messieurs, c'est une bonne chose que la Commission reconnaisse la dimension extérieure de la stratégie de Lisbonne, mais nous ne devrions pas oublier que la mondialisation a aussi des conséquences sur la politique intérieure européenne.
La stratégie de Lisbonne est une bonne chose pour la croissance économique et l'emploi, mais c'est aussi vrai que tout le monde n'en a pas profité.
On en entend beaucoup parler, on l'attend désespérément, mais on ne la rencontre jamais.
(PL) M. le Président, le document de la Commission fait largement allusion à la place de l'Union européenne dans la mondialisation, mais apporte-t-il des réponses spécifiques aux questions que nous nous posons?
Toutefois, la croissance et la prospérité dépendent des efforts des citoyens, qui doivent non seulement être plus efficaces et productifs qu'avant, mais aussi plus efficaces et productifs que les citoyens d'autres pays.
C'est très bien, mais ces derniers ne sont pas à l'origine de la croissance, ils en sont le résultat.
Les entreprises trouvent plus simple de déménager, en quête de la main-d'œuvre la moins chère possible et sans se soucier des conséquences de leurs actes, malgré les accords volontaires en matière de responsabilité sociale des sociétés qui sont très beaux sur le papier, comme pour Burberry, mais qui ne signifient presque rien en pratique.
Certes, il mentionne la protection des citoyens en tant qu'objectif, mais c'est une simple déclaration politique, non suivie d'effets juridiques.
Avec son protocole n° 6, mais aussi avec les articles 3 et 4 du TCE, il confirme leur conception dogmatique d'une concurrence sans contrepoids, sans intérêts nationaux, sans frontières et sans souci de la démocratie.
Voilà le problème que les plus pauvres doivent affronter: pas la mondialisation ni la liberté économique, mais le fait que les mécanismes de sécurité sociale sont vieux, surannés, en retard; il faut repenser ces mécanismes et c'est là que la stratégie de Lisbonne et la Commission peuvent être utiles.
Il a affirmé que les sciences économiques étaient importantes, mais il n'est pas allé jusqu'au point de dire qu'on devrait tout considérer sous le prisme du profit.
Deuxièmement, le document nous apprend que la Commission travaille pour une Europe sociale, une idée dont nous avons beaucoup entendu parler, mais dont nous n'avons pas encore profité.
Nous en parlons chaque fois qu'une entreprise doit supprimer des emplois ou relocaliser sa production à l'étranger, mais nous parlons très rarement de toutes les bonnes choses qu'apporte la mondialisation.
Dans ma région, on licencie malheureusement dans les secteurs économiques qui ne sont plus rentables, mais on recrute aussi dans d'autres secteurs qui profitent de la mondialisation, dans les entreprises qui se sont adaptées, et les chiffres du chômage baissent nettement.
Nous possédons déjà l'économie mondiale la plus ouverte, mais nous avons besoin d'accéder au marché mondial.
À cette fin, nous avons besoin d'instruments de défense commerciale et d'un commissaire crédible et humble lorsqu'il représente l'Union européenne dans le monde, mais sachant défendre courageusement nos intérêts commerciaux dans un esprit de coopération et de confiance mutuelle.
La stratégie de Lisbonne apporte la réponse, et le traité de Lisbonne facilitera la prise de décision, mais la réussite dépendra par-dessus tout de la façon dont l'Europe considère la mondialisation: une opportunité plutôt qu'une menace.
(EN) Madame la Présidente, je pense également que notre réaction face à la mondialisation ne devrait pas se fonder sur la peur, mais sur un sens de l'opportunité couplé à une adaptation intelligente.
Ils ne sont peut-être pas aussi imparables que nous le pensions - ceci est bien illustré par la censure pratiquée en Chine -, mais la mondialisation, l'internet et les communications mondiales restent une grande force motrice pour améliorer la situation.
La réussite à l'ère de la mondialisation ne protège ni les intérêts européens ni la prospérité des travailleurs dans les pays de l'UE, mais seulement les intérêts du capital.
(EN) Madame la Présidente, il est très difficile pour le commissaire Verheugen d'écouter tout ce qui se dit dans l'hémicycle, mais, bien sûr, quelques points émouvants ont été soulevés et j'espère qu'il en tiendra compte.
M. Toussas a parlé longuement de la classe ouvrière, mais sans la mondialisation, en l'absence d'une industrie et d'entreprises dans l'Union européenne, aucun emploi ne pourra être proposé aux citoyens.
Je sais qu'il est très difficile de maintenir l'emploi, mais si nous ne nous donnons pas la chance de faire partie du marché mondial, nous n'irons nulle part.
Pour moi, la mondialisation n'est pas une menace, mais une chance.
Un travail important a été accompli, mais, par exemple, les barrières tarifaires continuent d'entraver les entreprises en Europe.
- (SV) Madame la Présidente, M. le Commissaire, M. le Président en exercice du Conseil, j'aimerais examiner les opportunités de la mondialisation plutôt que ses problèmes, mais cela dépend de la façon dont nous agissons en Europe.
J'admets que nous devrions investir dans la recherche et le développement, que nous devrions faire plus d'investissements à long terme dans un bon environnement et que nous devrions investir dans les gens et la formation continue, mais ce que la Commission oublie - l'erreur dans le document de la Commission -, c'est que nous négligeons la dimension sociale.
Les récents développements en Europe signalent une bonne croissance et davantage d'emplois, mais aussi l'essor de l'exclusion, des fractures plus importantes et plus de précarité - des emplois, notamment en Allemagne, ne vous permettant pas de subvenir à vos besoins et vous obligeant à recevoir des allocations sociales afin de compléter votre salaire.
Cela nous a non seulement apporté la prospérité, mais aussi une démocratie stable.
Ce n'est pas le côté de la libre concurrence, mais celui de la solidarité sociale, de la redistribution, de la diversification et des valeurs culturelles.
L'innovation dans le domaine de la culture ne devrait pas être un luxe dont ne profitent que quelques multinationales, mais une politique horizontale pour les PME.
Nous devons les éduquer, c'est vrai, mais pas en déclarant qu'il nous faut une politique au niveau européen pour relever les défis dans une économie mondialisée.
Donc, si nous l'avons, servons-nous en, mais judicieusement.
Nous sommes les témoins d'un processus encore lent mais irréversible de dissolution des frontières dans le monde, un processus qui est parvenu à sortir plus de 400 millions de gens de la pauvreté en moins de vingt ans. Pour la première fois en 2007, la Chine sera le pays, la région du monde, qui contribuera le plus à la croissance de l'économie mondiale.
Cela signifie en gros que la mondialisation est un défi, mais aussi une grande opportunité.
Deux aspects très importants représentent notamment un défi et nous devons faire preuve de beaucoup d'initiative à ce sujet: non seulement en matière de développement technologique et de commerce, mais aussi en matière de défense universelle des droits de l'homme - les droits des travailleurs en particulier, pour lesquels a été créée l'Organisation internationale du travail -, et au niveau des négociations et des politiques nécessaires pour s'attaquer au changement climatique.
En ce qui concerne la réduction des émissions dans l'UE - oui, je suis pour, mais je suis aussi pour une UE politiquement forte. Et cela signifie la ratification définitive du traité européen aussi vite que possible.
Selon moi, le changement climatique et la migration sont les deux plus importants, mais nous devons maintenir le niveau élevé de la croissance et de l'emploi.
Si nous comptons réellement nous attaquer à la mondialisation, nous devons opérer un revirement radical et fondamental, non seulement dans nos politiques, mais aussi dans toute la mentalité de l'Union européenne.
De nombreuses personnes critiquent la mondialisation, mais si nous leur demandions si elles sont d'accord pour que les entreprises locales ne soient pas autorisées à participer au marché mondial, elles répondraient "non".
Nous parlons de la mondialisation à présent, mais par la suite nous adopterons la directive sur la protection des sols et accumulerons la paperasse.
Il y avait des fils de fer barbelés entre notre pays et d'autres endroits plus chanceux d'Europe, mais même cela n'a pas pu interrompre les effets inattendus de la mondialisation.
Mais l'Europe ne devrait pas seulement se considérer comme le défenseur des valeurs, mais aussi donner leur forme aux rêves de générations entières, en créant une opportunité pour les citoyens européens et pour ceux qui arrivent des pays tiers et qui veulent faire avancer les choses.
Afin que le poids des inconvénients ne pèse pas lourdement sur les épaules des générations futures, les fonds communautaires, dépensés pour nous, doivent non seulement leur permettent de rester dans le cadre d'une vie qui a un sens, mais aussi continuer à augmenter les perspectives de la compétitivité européenne.
Le lancement du paquet d'orientations intégré était censé amener à une concrétisation équilibrée des volets économiques, sociaux et de durabilité du processus de Lisbonne, mais en pratique, concernant les orientations en matière d'emploi, il ne s'agit pas d'intégration, mais de subordination.
Nous ferons de notre mieux pour contribuer à l'élaboration d'un ensemble de principes sur la flexicurité, mais ceux-ci doivent conduire à une modification des orientations.
Je m'en réjouis, mais, car il y a un "mais", ne déplaçons pas notre attention vers de nouvelles propositions d'accord pour demain avant de nous être penchés, aujourd'hui, sur la concrétisation des engagements existants en matière d'action.
Troisièmement, le marché unique: ajouter une dimension externe est une très bonne idée, mais occupons-nous d'abord de la dimension interne, achevons notre propre marché unique avant d'afficher de grandes ambitions à l'extérieur.
Je dirais à M. Schulz, comme à M. Hughes, que je conviens tout à fait que cela ne concerne pas seulement le progrès économique, mais aussi que cela fera avancer le progrès social.
J'admets que le Comité économique et social européen et le Comité des régions existent - même si je n'ai jamais su jamais exactement pourquoi -, mais veuillez ne pas les élever au même rang que les deux institutions de codécision.
Dans une telle situation, l'Union européenne doit réagir rapidement et déterminer non seulement si la compétitivité européenne a été préservée, mais aussi si elle a augmenté, si la stratégie de Lisbonne, l'instrument supposé garantir ces effets, est capable d'apporter des solutions notamment dans les domaines de l'innovation, de l'énergie, de la migration, de l'éducation et de la démographie.
Elle doit viser le bien-être des citoyens européens, bien sûr, mais aussi celui des citoyens du monde.
(CS) On peut admirer la capacité qu'a eu l'Europe à affronter la modernité, mais lorsqu'on en vient à la mondialisation, nous hésitons sur la stratégie à adopter qui permettrait à l'Europe de jouer un rôle clé.
La promotion de la convergence des mécanismes de réglementation - en d'autres termes la création de règles et de normes mondiales, non seulement techniques, mais aussi écologiques, sociales et de sécurité - doit être au cœur de notre stratégie complexe.
Si nous voulons continuer à être un acteur important de la scène internationale, nous ne devons pas seulement réagir, mais nous devons aussi coopérer activement pour établir des règles de convergence mondiales dans et à l'extérieur de l'UE.
C'est assurément un sujet d'actualité très important, mais il est également évident que c'est un sujet difficile et controversé qui a donné lieu à un large éventail d'opinions, d'analyses et de commentaires.
Il ne s'agit pas de réduire ou d'affaiblir ce modèle, mais plutôt le contraire en fait.
Comme l'a dit clairement le président Barroso, l'instrument a fonctionné et nous n'en changerons pas, mais il sera bien sûr formulé afin de nous permettre de prendre en compte les expériences des trois dernières années et d'attribuer plus de poids aux questions qui sont apparues au cours cette période.
Deuxièmement, nous ne pouvons penser que la mondialisation est une bonne chose tant que les pays pauvres du Sud sont dominés par les pays riches du Nord, que c'est une bonne chose tant que ces circonstances sont réunies, mais que c'est une mauvaise chose lorsque les pays du Sud deviennent compétitifs.
Bien sûr que ces pays devraient le faire, mais les Chinois et les Indiens prennent ça pour du protectionnisme de la part des Européens. Alors que nous avons accédé à la prospérité grâce à des normes sociales et environnementales basses, nous disons aux autres que nous voulons conserver ce que nous avons, mais qu'ils ne peuvent pas avoir la même chose.
par écrit. - (PL) La mondialisation est un processus que rien ne peut arrêter, mais le succès de l'Union européenne dans ce processus n'est pas conclu d'avance.
Et elle s'exécute - en prouvant qu'ensemble, les États membres sont assez forts non seulement pour survivre à la mondialisation, mais aussi pour y gagner.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je ne veux pas empiéter sur le temps de parole de mes collègues, mais comme nous n'avons pas tenu de débat en plénière et que nous sommes arrivés à la discussion en première lecture, j'aimerais vous faire part des éléments fondamentaux de la nouvelle législation en matière d'OGM.
Nous en citons deux - en Abkhazie et en Ossétie du Sud -, mais j'aimerais, au nom de mon groupe, ajouter les termes "comme en Transnistrie" après "conflit gelé", pour que la Transnistrie soit également citée dans le considérant O.
(EN) Je vous remercie, Monsieur Martin, je ne l'avais pas remarqué, mais je prends acte de votre point de vue.
par écrit. - (EN) Les conservateurs ont soutenu le rapport Vakalis, mais ils émettent de sérieuses réserves quant aux paragraphes 16 et 17.
J'espère que cela ne s'avérera pas nécessaire, mais le cas échéant, l'Europe doit prouver sa volonté d'aider les nations, les régions et les circonscriptions touchées par les tremblements de terre.
Il existe un programme national de soutien en Hongrie, mais rien à propos d'une mise en œuvre cohérente.
(DE) M. le Président, tous les membres autrichiens du PPE plaident en faveur d'une série ambitieuse de mesures en matière de protection des sols, mais on doit les adopter au bon niveau politique.
Nous considérons que la proposition et le rapport constituent un manquement au principe de subsidiarité, et c'est pourquoi nous avons voté contre de nombreux amendements, mais aussi contre le rapport dans sa totalité.
Le président Barroso a clairement parlé d'éliminer la bureaucratie, mais ses actions ne reflètent pas ses mots.
Je suis tout à fait en faveur d'une réglementation européenne sur la protection des sols, mais qui protège mes sols de la bureaucratie européenne.
Le sol est non seulement une plateforme pour les activités humaines, y compris pour les villes et les infrastructures, mais aussi pour la nature et les paysages.
Le document ne propose pas seulement des mesures pour la protection et l'usage durable des sols, afin de prévenir sa dégradation par les changements climatiques, mais aussi des mesures en faveur des sols déjà dégradés.
En tant que ressource non renouvelable, ils sont de la plus grande importance dans la sauvegarde de la biodiversité, car c'est une source de matières premières mais aussi un matériau filtrant et de stockage pour les principes nutritifs et l'eau.
J'ai essayé de limiter les dégâts dans ce vote, mais j'ai bien peur de ne pas y être arrivée.
Leur impuissance à agir les affecte, mais affecte aussi les États voisins, par exemple quand les débris de l'érosion provoquent l'envasement des cours d'eau et des inondations.
Il tente de couvrir la désertification d'une part et le nettoyage des sols d'autre part - vaste programme en effet -, mais finalement, il ne couvre aucun des deux correctement; au contraire, il crée des problèmes de mise en œuvre.
Nous pensons qu'il est pour le moins important de contrôler plus largement la technologie OGM, du moins en ce qui concerne les procédures, conformément aux vœux émis par le Parlement européen, mais nous insistons aussi sur la nécessité d'être prudent aussi bien en ce qui concerne l'agriculture que les denrées alimentaires transformées.
par écrit. - (EN) Les conservateurs ont voté en faveur du rapport, mais déplorent l'approche adoptée par le Conseil au cours du processus parlementaire.
Conformément à la récente décision sur l'exercice des pouvoirs de la Commission, cette restriction a été supprimée, mais le Parlement européen conserve le droit d'examiner minutieusement la mise en œuvre des actes adoptés conformément à la procédure de codécision.
L'UKIP cherchera toujours à coopérer au niveau international en la matière, mais l'UE ne jouit d'aucune compétence approuvée en matière de défense.
Je regrette que certains paragraphes importants aient été sacrifiés pour une obscure raison, pour se retrouver avec une résolution plus courte au lieu d'une plus longue, mais qui couvre des questions importantes.
Si nous ne soutenons pas une Russie stable et démocratique, mais un régime où sévissent les services secrets, nous devenons notre pire ennemi.
Néanmoins, le seul point qui m'inspire davantage confiance reste la réponse russe au plan américain très controversé visant à déployer un système de défense antimissile de théâtre dans l'UE, censé protéger contre la menace à peine crédible liée aux missiles balistiques intercontinentaux à tête nucléaire iraniens, mais qui représente également une menace pour la défense russe.
Avant l'imposition de l'état d'urgence, nous avions observé quelques évolutions encourageantes, dans l'espoir d'un processus politique plus ouvert et d'institutions démocratiques plus robustes, mais celles-ci sont hélas mises en doute aujourd'hui et nous nous demandons si la situation n'est pas irréversible et s'il n'est pas trop tard pour rétablir la confiance et les conditions nécessaires aux élections parlementaires.
Cela représenterait un pas dans la bonne direction, mais de nombreux problèmes subsistent.
Par conséquent, je pense que nous devrons envisager la meilleure façon de procéder, mais, compte tenu de la nature de l'aide, nous devons réfléchir très consciencieusement sur ce point.
Je me réjouis de son annonce indiquant que les élections se tiendraient le 9 janvier, mais je partage l'appréhension de la commissaire et je pose la question: à la lumière des événements et des mesures d'urgence actuelles - la suppression de certaines chaînes de télévision et d'autres droits de l'homme -, est-il possible de tenir des élections libres et impartiales dans moins de huit semaines?
Tant que je parle de la commissaire, j'aimerais également attirer son attention sur le paragraphe 14 de la résolution où nous invitons la Commission à envisager le prolongement de l'aide accordée au Pakistan en matière d'éducation, de réduction de la pauvreté, de soins de santé et d'opérations de secours, mais, dans ces conditions, en canalisant les fonds par le biais d'ONG laïques plutôt que directement par le biais du gouvernement.
Je pensais parler un anglais très clair, parfaitement compréhensible, mais je vais ralentir, bien sûr.
J'invite également le Conseil à envisager des sanctions ciblées, ce que le groupe socialiste aurait souhaité, mais nous n'avons obtenu aucun soutien: interdictions de voyage éventuelles, gel des avoirs.
Je me réjouis du fait qu'il se soit engagé à tenir des élections, mais la communauté internationale ne doit pas lui permettre de revenir sur son engagement.
Mme la Commissaire, l'UE devrait envoyer un message fort et uni: la meilleure barrière contre la montée des groupes radicaux n'est pas l'armée, mais un pouvoir démocratique et populaire et une société qui respecte les droits de l'homme.
Nous comprenons que la sécurité du pays est menacée de l'intérieur et qu'on doit apporter une réponse à ce problème, mais la démocratie n'est pas une menace pour la sécurité.
Le président Musharraf justifie ses actes comme une tentative visant à empêcher le pays de se suicider, mais il ne s'agit pas de cela.
Bien sûr, il ne faut pas mettre en péril les populations démunies au Pakistan, mais il faut faire les choses correctement.
Sa réponse est en partie compréhensible, mais tout à fait inadéquate.
Un accord ne sera pas atteint à la conférence, mais cette dernière marquera le point de départ des négociations et il sera donc très important à Bali d'établir un mandat de négociations clair, avec des délais précis, en vue d'une conclusion d'ici 2009.
Nous montrons l'exemple avec nos propres mesures visant à réduire nos propres émissions, mais aussi en coordonnant les négociations internationales.
Il était important d'aider la reconstruction après la guerre, mais il est encore plus important de prévenir une catastrophe comparable due au changement climatique.
Bali n'est pas la fin, mais le début d'un voyage, la "feuille de route" dont on a tant parlé ces dernières années.
C'est un défi difficile et complexe, mais que l'on peut relever sans tarder.
Leur population a évidemment droit au développement économique, mais c'est dans l'intérêt de tout le monde que cette croissance soit aussi propre que possible.
L'approche pionnière de l'Europe est un devoir, mais on devrait aussi la considérer comme une opportunité de profiter d'avantages relativement innovants en termes de technologie environnementale.
C'est un ordre du jour très ambitieux, mais l'UE doit assumer les responsabilités du rôle moteur qu'elle joue et qui est si important pour la survie de la planète.
Une forêt complètement intacte est bonne d'un point de vue de la biodiversité, mais beaucoup de méthane se dégage d'une forêt qui pourrit.
Ce débat est, à cet effet, un excellent instrument, mais nous devons aussi nous préparer avec nos amis à travers un vrai dialogue transatlantique et un dialogue avec la Chine et l'Inde.
À Bali, l'Union européenne devra démontrer qu'elle peut être un leader, pas dans un esprit paternaliste, mais de coopération.
Il ne s'agit pas de la chasse gardée d'écologistes sentimentalistes ni de marchands libéraux, mais d'un défi que nous devons relever tous ensemble, et la commission temporaire sur le changement climatique a précisément commencé à le faire.
Tout le monde ne l'apprécie pas, mais les débuts sont néanmoins prometteurs.
Une fracture post-Bali, qui serait aussi une fracture post-Kyoto, serait un désastre, non seulement pour l'environnement, mais aussi en termes de politique économique, car l'industrie ne peut investir sans donnée précise.
D'importants obstacles se dresseront devant nous, c'est certain, mais nous les franchirons.
La conférence doit déboucher sur la volonté mondiale, sous la forme d'un mandat clair, de limiter l'augmentation de la température de la Terre à 2 °C. L'Union européenne a déjà pris des décisions, mais si on atteignait notre but, alors tous les pays industrialisés, y compris les États-Unis et l'Australie par exemple, s'engageraient à réduire quantitativement leurs émissions.
Son issue s'avère donc très importante, pas seulement en soi, mais aussi pour le signal qu'elle envoie à autrui lors de la Conférence de Bali quant au sérieux de l'UE concernant ses engagements en matière de changement climatique.
À ce jour, ces pays ont très peu contribué au changement climatique, mais ils sont sérieusement affectés par ses répercussions.
Ils ont tout à fait le droit de se développer, mais ils ne doivent pas répéter nos erreurs.
Nous devons inciter les propriétaires de forêts à ne pas les abattre, mais à les préserver.
La politique climatique ne dépend pas de Bali, mais un succès à Bali améliorera bien sûr les chances d'atteindre un accord final en 2009.
Je suis tout à fait pour l'insertion d'objectifs ambitieux, mais ces derniers doivent également être réalistes, sinon notre politique climatique sera inefficace.
Je crois que nous devrions non seulement nous concentrer sur la façon dont les décisions politiques sont prises, mais aussi examiner, comme un ou deux collègues me l'ont dit, la façon dont le développement des technologies peut être encouragé.
Il doit comprendre des responsabilités diverses mais partagées pour les pays industrialisés, les économies émergentes et les pays en développement.
J'ai aussi très clairement affirmé que c'est cependant un processus difficile, complexe et politiquement délicat, mais nous ferons évidemment notre possible pour parvenir à une conclusion.
S'agissant des États-Unis et du Canada, il sera essentiel de maintenir, mais aussi de dépasser les contacts avec le gouvernement fédéral.
Rapporteur. - (ES) Madame la Présidente, j'ai hérité du rôle de co-rapporteur de ce rapport de notre collègue M. Beglitis, qui est aujourd'hui membre du Parlement grec, et je l'ai fait avec une certaine appréhension, mais je dois dire que je suis à présent très satisfait du résultat.
Tout d'abord, en raison d'un bon climat de travail entre l'autre co-rapporteur, M. Tannock, et moi, mais aussi parce que j'ai eu l'opportunité de travailler avec un groupe de fonctionnaires et d'assistants très compétents, et enfin parce qu'un consensus très fort a été atteint dans la rédaction du rapport.
Premièrement, le principe d'un vaste schéma politique dans un cadre de différenciation, un principe de différenciation, afin que la politique européenne de voisinage ne soit pas considérée comme une routine mécanique et standardisée, mais comme le moyen pour l'Union européenne d'organiser ses relations avec ses voisins tout en étant suffisamment flexible pour répondre avec succès à différentes situations.
Nous ne devons pas donner la priorité à un côté plutôt qu'à un autre, mais nous devons avoir une approche totalement équilibrée, tout le temps.
Il ne s'agit pas de superposer des politiques, en créant un cadre trop élaboré, trop compliqué, mais d'élaborer des synergies pour que la politique européenne de voisinage permette de consolider la structure générale de la politique de partenariat ou d'association euro-méditerranéenne.
Et finalement, la participation non seulement de la politique gouvernementale ou des institutions parlementaires mais aussi, si possible, de nombreux autres secteurs actifs de la société civile. Plus on est de fous, plus on rit.
En vue des défis internationaux posés à l'Europe, le succès de cette politique est vital non seulement pour notre prospérité, mais aussi pour la prospérité, la stabilité et la sécurité de nos voisins et la nôtre.
La politique de voisinage fonctionne, mais nous devons, bien sûr, poursuivre nos efforts pour qu'elle marche encore mieux, pour qu'elle soit encore plus efficace et plus complète.
Par exemple, nos partenaires de l'Est n'avaient auparavant aucune dimension régionale, mais aujourd'hui nous avons lancé ce programme de synergie de la mer Noire, un processus conçu spécialement pour l'Est.
Je crois que nous avons remporté quelques succès, mais nous avons à présent besoin de votre soutien constant et de celui des États membres pour nous permettre d'avancer et d'améliorer encore les choses.
Voilà ce que je voulais juste ajouter. Pardonnez-moi d'avoir été plus longue que d'habitude, mais étant donné que je porte une responsabilité particulière en vertu du principe que la politique concerne les gens, vous comprendrez que ces questions me tiennent particulièrement à cœur.
Ces programmes devraient comprendre les aspects économiques et environnementaux, mais aussi sociaux et culturels.
La situation actuelle reste à notre avis préoccupante, mais nous considérons comme très positive la déclaration du Parlement géorgien selon laquelle l'état d'urgence sera levé le 16 novembre prochain, après-demain.
Ce sont de faux dilemmes, mais des éclaircissements ont été apportés.
Il y a sans doute des deux, mais la population demande vraiment de la transparence.
Il est évident qu'il ne faut pas oublier - notre collègue l'a mentionné - que la Géorgie est fragile, nous le savons, mais que la Géorgie doit composer avec le grand frère qui se tient en permanence en embuscade.
Aujourd'hui, ce que nous devons demander - bien sûr, on espère qu'ils vont lever l'état d'urgence - mais ce que nous devons demander, c'est la restauration immédiate de la liberté d'expression et de la liberté des médias et le plus important - cela va de soi - c'est la garantie d'élections libres et transparentes.
Personne ne s'étonnera que l'un des auteurs du rapport soit un membre du parti conservateur britannique, un parti qui se dit eurosceptique à la maison, mais qui s'avère europhile avec enthousiasme ici.
La Turquie n'est clairement pas un pays européen, elle n'est pas concernée par la politique européenne de voisinage, mais elle veut adhérer à l'Union.
(ES) Monsieur Siwiec, le mécanisme électronique n'a toujours pas été actualisé, et M. Claeys n'a pas parlé au nom d'un groupe qui a cessé d'exister il y a deux heures, mais en tant que député non inscrit.
Elles sont toutes les deux aussi importantes, mais la méthode ne doit pas toujours être la même, car la politique de voisinage de l'Est se place aussi dans une perspective européenne, ce qui signifie qu'il peut y avoir différents points de départ et, dans une certaine mesure, différentes perspectives aussi.
Nous apprécions les plans de renforcement de la PEV, mais cela ne signifie pas que la PEV est la version finale.
L'Union européenne doit écouter la Georgie et témoigner sa solidarité non seulement à travers des mots, mais aussi des actes.
On a beaucoup parlé des droits de l'homme, mais il s'agit surtout de défendre les intérêts de l'UE.
Le fait que certains d'entre eux sont aussi européens peut avoir des conséquences en termes d'adhésion potentielle à l'Union, mais pas dans l'optique de la politique de voisinage.
Ce n'est pas le moment d'anticiper un nouveau cycle d'élargissement, mais plutôt de renforcer les relations avec nos voisins, et certains de ces pays voisins, dans la mesure où ils sont situés en Europe, auront l'opportunité de rejoindre l'Union européenne plus tard, alors que d'autres ne l'auront pas.
Il est légitime d'envisager une communauté UE-mer Noire et une communauté UE-Méditerranée, mais ce sera toujours à l'Union européenne en bloc de maintenir et de renforcer les relations avec ces voisins, un rôle qui sous-entend aussi de soutenir les efforts de la Commission.
Des résultats sérieux et solides ont déjà été atteints dans ce domaine, mais on compte aussi de sérieux échecs.
Le passé, c'est du passé, mais il en va de notre responsabilité d'utiliser la politique de voisinage pour contribuer à ce que les élections de janvier soient libres et impartiales.
L'adhésion peut être une possibilité à long terme, puisqu'elle dépend du progrès des réformes et de leur conformité aux critères de Copenhague, mais elle a une grande signification symbolique et politique.
Aujourd'hui, au Parlement européen, nous envoyons un signal clair et positif à nos partenaires de l'Est, et nous attendons à présent leurs réactions, pas seulement dans des déclarations politiques, mais aussi, ce qui est plus important, à travers des mesures sociales et économiques.
Je suis convaincue qu'une Ukraine, qu'une Moldova et qu'un jour - espérons-le - une Biélorussie prospères et démocratiques seront une bonne chose non seulement pour les habitants de ces pays, mais aussi pour toute l'Union européenne.
Garantir l'achèvement de la zone de libre-échange dans la région d'ici 2010, parmi tous ses pairs, est donc un objectif réalisable, mais nous ne devons jamais abandonner le respect que nous portons aux droits et aux valeurs démocratiques et humaines.
Je crois donc que la politique européenne de voisinage devrait faire preuve d'initiative, c'est-à-dire que nous ne devrions pas seulement contrôler l'évolution de la situation, mais aussi soutenir les pays dans leurs efforts de répondre aux normes exigées.
Les revendications et l'attitude de l'opposition devraient être prises en considération, mais évaluées dans le contexte de la situation politique et économique nationale et de la région.
De plus, puisque les pays qui participent à la politique européenne de voisinage affichent des différences politiques, économiques et même culturelles, le principe de la diversité est plus que jamais d'une importance fondamentale, mais il ne doit pas être utilisé pour élargir le fossé entre ces pays.
Je crois aussi qu'un large consensus a été atteint sur des questions fondamentales comme la nécessité pour la politique de voisinage d'être une politique riche et détaillée, adaptée au Nord, mais aussi à l'Est et au Sud.
Ce sont des idées généreuses que je comprends, mais nous devons aussi être conscients qu'accroître les instruments ou le financement, c'est-à-dire les ressources, ne fonctionne très souvent tout simplement pas car la capacité d'absorption de nos pays partenaires est limitée.
Nous aimerions évidemment voir augmenter les ressources, mais la vérité, c'est, comme je l'ai dit, que la capacité d'absorption de nos partenaires est très souvent limitée, et leur donner plus de ressources financières ne rendra pas les programmes plus efficaces ou les résultats plus rapides ou plus visibles.
D'abord, il est vrai que la Mauritanie est devenue un pays partenaire dans le processus Euromed, mais elle ne fait pas partie de la politique de voisinage.
J'aimerais lui dire que la facilitation des visas va toujours de pair avec les accords de réadmission; nous tentons donc de lutter contre l'immigration clandestine, mais nous voulons aussi tenter de faciliter les contacts entre les personnes et parfois de proposer des idées pour l'immigration légale, ce qui s'avère nécessaire pour nombre de nos pays compte tenu du vieillissement de la population.
Nous savons bien, d'une part, que des tensions importantes existent entre l'opposition et le gouvernement, mais, d'autre part, que d'autres tendances peuvent très bien apparaître.
Nous devons donc aussi réitérer notre requête à la Commission pour proposer et développer des politiques spécifiques afin d'élargir la politique européenne de voisinage aussi loin que possible à nos voisins insulaires dans l'Atlantique, proches du continent européen, dans la mesure où ils mettent non seulement l'accent sur notre proximité géographique, mais aussi sur notre affinité historique et culturelle et sur l'intérêt commun de sécurité mutuelle.
Je suis conscient que la présidence portugaise prend bientôt fin parce que ce semestre est assez court, mais je ne sais pas si vous pensez qu'il sera possible de formuler une proposition spécifique avant le 31 décembre ou si vous encouragerez la Commission à soumettre plusieurs propositions spécifiques, en particulier en ce qui concerne les aspects institutionnels, si les mécanismes dont nous disposons aujourd'hui suffisent ou s'il serait approprié d'établir une institution d'un certain genre pour faciliter la migration circulaire de cette nature.
Nous aimerions en effet avancer de façon significative sur cette question d'ici la fin de l'année, mais nous dépendons aussi évidemment dans une certaine mesure des initiatives que la Commission souhaite présenter pour nous permettre de le faire.
Pour l'instant, je ne peux pas le garantir, mais si nous en avons l'opportunité, nous la saisirons certainement.
Naturellement, nous sommes sûrs de pouvoir progressivement et de manière réaliste, mais aussi avec l'urgence nécessaire, continuer à faire référence à la "solidarité" tout en la traduisant par des mesures et des actions concrètes.
président en exercice du Conseil. - (PT) Monsieur le Président, je ne sais pas si c'est possible ou réglementaire, mais j'aimerais savoir exactement qui, de nos collègues, a posé cette question, car ma réponse s'adressera évidemment directement à lui ou à elle.
Nous devons donc être prêts pour les progrès importants que nous attendons et voulons, mais pour des raisons bien connues, nous devons aussi parfois nous attendre à des pas en arrière qui, nous l'espérons vraiment, ne seront que temporaires, et nous espérons que les États et les pays reviendront rapidement au progrès et au renforcement de l'état de droit.
Ce sera au Conseil de décider si nous devons ou non progresser dans cette direction, vers une Europe avec une défense accrue, et comme vous pouvez l'imaginer, je ne peux anticiper la décision du Conseil - comme vous le savez, la défense est un domaine spécifique qui exige un très large consensus -, puis nous pourrons naturellement poursuivre le long de cette voie, mais la décision est évidemment du ressort du Conseil.
Nous verrons, mais puisque la proposition vient du président Sarkozy, on l'écoutera évidemment très attentivement, comme toutes ses propositions.
(DE) Monsieur le Président, M. le Président en exercice, ma question a quelque chose à voir avec ce problème, mais se rapporte à un aspect légèrement différent.
En ce qui concerne la question des tigres et le dialogue avec l'Inde, je dois dire très sincèrement que c'est une question spécifique, sur laquelle je n'avais pas réfléchi, mais sur laquelle nous réfléchirons à l'avenir, et je prends donc note de la suggestion de notre collègue.
L'approche que vous avez proposée semble intéressante, mais l'UE ne devrait pas se laisser accuser de revendiquer des compétences dans tous les domaines mondiaux.
Compte tenu notamment de l'expérience du Portugal en Afrique, puis-je demander au président du Conseil, s'il n'a pas la réponse avec lui dans son dossier, s'il compte faire examiner et progresser la question, car cela peut être un moyen d'aider non seulement les pays en développement, mais aussi d'établir des échanges mondiaux, qui profiteraient grandement à cette partie du monde également.
président en exercice du Conseil. - (PT) Notre collègue a raison, je n'ai pas de réponse écrite à vous donner dans mon dossier, mais je vais vous donner mon opinion.
Je peux vous donner une réponse politique qui soulignera une nouvelle réalité, un nouveau problème et un nouveau défi, mais aussi de nouvelles opportunités.
Je ne peux pas vraiment vous dire quels obstacles ont pu apparaître ou peuvent apparaître, mais je peux vous donner l'idée que je me suis faite de la politique de l'UE et des responsabilités du Conseil dans ce domaine.
Je crois que notre modèle économique est bon, même s'il est loin d'être parfait, par exemple en ce qui concerne la production et le commerce de nourriture, mais nous faisons des efforts constants pour nous améliorer.
Mme la Commissaire, notre approche a peut-être été parfois différente, mais je crois que nous partageons le même objectif, qui est de développer un modus vivendi, salutaire, une voie pour coexister avec ce grand voisin de l'Est.
C'est une victoire non seulement pour la démocratie en Ukraine, mais aussi pour l'Union européenne, qui a soutenu ce genre d'activité.
Ce sont les Ukrainiens eux-mêmes qui doivent prendre les décisions post-électorales, mais nous pouvons aider l'Ukraine et, dans le même temps, nous aider.
Toutefois, les négociations sur la zone de libre-échange ne couvriront pas juste l'abolition des tarifs (ce qui fait partie des négociations avec l'OMC), mais aussi la convergence au sens le plus large du terme - la libéralisation du secteur des services, les réformes institutionnelles, l'harmonisation de la base légale avec l'acquis UE.
Par conséquent, l'UE devrait non seulement faire un effort pour résoudre ces problèmes au plus haut niveau, mais aussi, dans le même temps, promouvoir l'engagement de l'Ukraine sur le marché européen commun de l'énergie et assurer la sécurité énergétique de l'UE et de l'Ukraine.
Le rapporteur a soigneusement et considérablement évalué les problèmes représentant une menace au développement réussi de l'Ukraine, mais en même temps, si nous n'appelons pas un chat un chat, il est parfois difficile d'anticiper les solutions des problèmes.
J'ai abordé les problèmes économiques, mais il y a bien sûr aussi des problèmes dans d'autres domaines.
Le pays doit non seulement avoir un gouvernement efficace, mais faisant aussi preuve d'une détermination politique à lutter contre les problèmes.
Ces dernières années, la croissance du PIB a été importante, mais beaucoup de choses restent à faire dans le domaine de la compétitivité et de la productivité économique.
L'Ukraine devrait avoir des relations économiques et politiques avec la Russie, mais, dans le même temps, nous devrions soutenir ses aspirations européennes.
L'Union européenne doit aider et encourager l'Ukraine à lier son futur non pas à la Russie, mais à l'Union européenne.
Accroître les échanges est de l'intérêt de l'Europe et de l'Ukraine, mais ces derniers ne doivent pas être déformés. Ils doivent garantir que l'Ukraine respecte aussi les règles sociales, environnementales ou en matière d'emploi, de santé animale et de préservation des végétaux.
Si une large coalition orange-bleue se forme, une stabilité économique relative sera garantie, mais l'intégration de l'Ukraine à l'UE sera considérablement retardée.
La façon d'y parvenir est de créer une zone de libre-échange commune, mais l'Ukraine doit d'abord achever le processus d'adhésion à l'OMC.
Ce matin, nous avons principalement débattu le sujet de la mondialisation, et le commissaire compétent n'était pas présent, et ce soir les membres de la Commission responsables de cet important sujet sont une fois de plus absents. Je n'ai rien contre notre estimé commissaire Borg, mais ce serait mieux, à mon avis, si la Commission était représentée par le commissaire chargé du sujet à l'étude.
L'Union européenne devrait soutenir le gouvernement ukrainien dans sa tentative de reconstruire le pays à de nombreux niveaux, pas seulement en ce qui concerne l'économie ou l'industrie, mais aussi dans les questions sociales.
Le gouvernement ukrainien en exercice doit s'assurer que les principes soulignés auparavant sont mis en œuvre non seulement dans le cadre du dialogue avec l'Union, mais aussi avec toute la région.
Enfin, les procédures d'infraction engagées ces derniers mois contre certains États membres pour n'avoir pas respecté les quotas de pêche pour 2007 sont indubitablement dues et nécessaires, mais n'oublions pas que l'entrée en vigueur des dispositions actuelles pour l'année est soumise à des délais courts.
Des techniques comme la pêche à la canne, durables d'un point de vue de l'environnement, mais moins rentables d'un point de vue économique, entrent en concurrence avec des technologies modernes et des ressources extrêmement sophistiquées qui sont incomparablement plus rentables à court terme, mais pas viables d'un point de vue environnemental, et les mesures discriminatoires contre ce dernier type d'embarcation font enfin leur apparition.
Nous voulons tous contrôler la pêche au thon, mais pas exclure les nations avec de petites embarcations.
J'espère, pour ma part, que ces sanctions, qui n'auraient pas été nécessaires si les contrôles avaient été effectifs, seront fermes, mais justes et équitables.
En matière d'emplois vacants, ces données sont utilisées à la fois pour jauger la santé de l'économie, mais aussi pour déterminer et orienter certaines politiques.
L'un des objectifs de la stratégie de Lisbonne est d'attirer un nombre croissant de personnes sur le marché de l'emploi, mais aussi de créer davantage d'emplois, d'où la nécessité de maîtriser au mieux les informations relatives à l'offre et à la demande sur ce marché.
Le premier amendement signifie dans les faits une augmentation des charges administratives pour les petites entreprises, mais le pourcentage de salariés dans ces entreprises augmentent sans cesse et les informations sur la situation dans ces entreprises sont de plus en plus utiles.
Ce règlement n'oblige pas seulement les États membres à fournir des statistiques conformément à des normes bien définies, mais les aide aussi dans leur tâche, en leur offrant des outils prêts à l'emploi.
Le Parlement européen a également souligné que la proposition de directive ne devrait en aucune façon miner la compétitivité des entreprises créatives, l'efficacité des services fournis par les gestionnaires collectifs de droits ou la compétitivité des entreprises utilisatrices - en particulier les petits titulaires des droits et utilisateurs - et qu'elle devrait, en outre, garantir aux titulaires de droits un haut degré de protection et l'égalité de traitement, veiller à ce que les dispositions en la matière exercent une influence réelle, significative et appropriée, privilégier l'utilisation de la résolution alternative de conflits, assurer une gouvernance démocratique, transparente et responsable au sein des gestionnaires collectifs des droits, promouvoir la créativité et la diversité culturelle, ne permettre qu'une concurrence équitable et contrôlée, sans restrictions territoriales, mais avec les critères qualitatifs nécessaires, tenir compte des intérêts des utilisateurs et du marché, satisfaire les futurs besoins d'un marché en ligne, favoriser le développement des formes de services de musique en ligne légitimes.
Le piratage entraîne sans aucun doute des pertes en termes de droit pour les compositeurs et les paroliers, mais il prive aussi l'État de l'impôt sur le revenu et de la TVA.
Une concurrence contrôlée et loyale peut être autorisée, sans restriction territoriale, mais avec des critères de qualité appropriés, nécessaires pour la gestion collective du droit d'auteur et la sauvegarde de la valeur des droits.
On dénombre 26 États dits fragiles dans le monde à l'heure actuelle et les populations les plus vulnérables du globe font face à des conséquences catastrophiques, indépendantes de leur volonté dans certains cas, mais également à cause tantôt d'une mauvaise gouvernance, tantôt d'un conflit interne ou de guerres civiles, tantôt de dictateurs génocidaires comme ce fut le cas en Sierra Leone et au Liberia il y a quelques années à peine.
Trop souvent, nous nous en tenons à des mesures peut-être nécessaires à court terme, mais fondamentalement dénuées de toute vision des conséquences à plus long terme.
Enfin, je me dois de souligner qu'il importe de mettre en place un double mécanisme de responsabilité, qui comprenne notamment l'obligation pour les pays bénéficiaires de rendre des comptes à ceux qui leur ont fourni des ressources, des fonds et des dons, mais aussi à leurs propres populations, dont ils doivent assurer la protection et la survie.
membre de la Commission. - (CS) Mesdames et Messieurs, je vous remercie pour ce débat bref mais très complet, dont vous me permettrez de dire qu'il reflète, fondamentalement, le soutien du Parlement à la position générale, au concept général, à l'idée globale de la Commission.
Dans certains domaines, nous enregistrons des succès, mais soyons honnêtes: en général, ce n'est pas le cas.
L'éradication de la pauvreté liée aux revenus doit rester une priorité pour les États membres, mais, pour la personne sur six qui vit dans des conditions de pauvreté financière, on en dénombre encore bien davantage qui se retrouvent exclus de la société pour d'autres raisons.
C'est un droit fondamental, mais aussi une condition essentielle pour que l'Europe atteigne ses objectifs dans le domaine de la croissance, de l'emploi et de la cohésion sociale.
Les États membres et la Commission devraient assurer la bonne application de la législation communautaire relative à la qualité de l'eau, de l'air et des sols, et à la pollution sonore, mais aussi des réglementations touchant aux produits chimiques, y compris ceux visés par REACH.
Elle constate aussi qu'en moyenne, 15 % des élèves quittent prématurément le système scolaire, mais que, dans certains pays, comme au Portugal, ce taux atteint quelque 40 %, ce qui est préoccupant pour l'éducation et la formation des jeunes filles.
Nous avons souvent tendance à penser que le modèle social européen est intemporel. Or, il est clair que la politique sociale doit elle aussi évoluer, non seulement du fait de la mondialisation, mais aussi de l'économie, des attentes de la société, du défi démographique et de valeurs en mutation, car il nous faut trouver des réponses adéquates aux défis qui se présentent.
Je sais que ce n'est pas fait, mais je suis sûr qu'il serait utile que les partenaires sociaux et les organisations non gouvernementales y parviennent.
Les citoyens français ont voté non pas contre la Constitution, mais contre l'Europe, car ils ne s'y sentent pas en sécurité.
Tout va bien jusque là, mais la réalité est souvent assez différente.
De même, la Suède soumet les jeux d'argent à un monopole pour éviter leur prolifération, mais l'UE brandit la menace d'une action en justice.
Il est possible de changer la réalité sociale mais, pour ce faire, les préoccupations de santé publique et environnementales doivent passer avant les règles de concurrence du marché unique et la protection sociale doit prendre le pas sur la déréglementation et la privatisation.
Malheureusement, à la lecture des documents de la Commission, j'ai été déçue de réaliser que le bilan ne portait pas sur la réalité sociale, mais sur les indicateurs économiques.
En gardant cela à l'esprit, nous ne devons pas nous contenter de considérer le fossé entre riches et pauvres, mais celui creusé par l'effondrement de la famille et l'isolement social.
Mais lorsqu'on exerce une pression économique sur les femmes qui veulent rester à la maison près de leur enfant en bas âge pour les pousser à travailler et les intégrer dans la main-d'œuvre, nous enregistrons un taux d'emploi très élevé et nous supposons que cela implique une réalité sociale plus saine.
Passe encore que ce rapport se limite à être un catalogue de bonnes intentions, mais les institutions européennes ont tenté depuis des années de s'approprier le champ de la politique sociale, et ce n'est pas une bonne chose.
Ces textes constituent non seulement une source précieuse pour les États membres à la recherche de faits sociaux et de données, mais aussi, à mes yeux, le signal clair que l'UE et la Commission tiennent sérieusement à l'émergence d'une politique sociale indépendante.
Car nous ne saurions professer son engagement envers le modèle social européen, non seulement pour chanter les louanges d'une tradition et d'une conquête historique, mais aussi pour en faire un trait distinctif de l'Europe unie du futur, sans dresser préalablement le bilan de la réalité sociale.
Comme l'a déclaré M. Špidla, la situation en Europe est globalement bonne, croissance et emplois sont en hausse, mais dans le même temps, les écarts se creusent.
À l'évidence, il faut proclamer l'interdiction générale des discriminations et garantir l'égalité des chances, principalement pour les personnes handicapées, mais cela implique une augmentation des dépenses à vocation sociale.
Je félicite Mme Lynne pour son excellent rapport, qui attire l'attention sur ces problèmes sociaux importants, mais aussi sur d'autres problèmes qui se posent dans nos pays, et pointe des méthodes susceptibles d'être exploitées pour les traiter.
Il faut appeler les gouvernements nationaux, qui attendent et exigent tant de l'Europe mais agissent si peu eux-mêmes, notamment là où les besoins sont les plus criants, à assumer leurs responsabilités.
La pauvreté augmente, tant au sein des familles monoparentales que des familles nombreuses, en raison non seulement de revenus insuffisants, mais aussi de l'absence de soutien social et d'égalité de traitement, notamment en matière fiscale.
Les inégalités augmentent en termes d'accès aux ressources et de potentialités, ce qui entrave à la fois l'épanouissement individuel, mais aussi le développement économique et la cohésion de l'Europe à l'avenir.
Nous disposons de nombre de documents, d'analyses, de débats et de discours mais, en la matière, il en va de même que pour les maladies: il faut non seulement un diagnostic, mais aussi un traitement.
Je voudrais vous prier, Monsieur le Président, non seulement de faire part de notre solidarité, mais aussi d'inviter la Commission européenne à mobiliser les outils dont elle dispose pour réagir à cette situation et réparer les dégâts, qui accablent toujours les régions les plus défavorisées.
(DE) Monsieur le Président, il n'y a aucune objection à postposer ce texte, mais je demande toutefois que nous votions à son sujet.
Si le Parlement vote en faveur du texte, ce dernier poursuivra sa route, mais il se pourrait que le texte ne recueille pas l'approbation du Parlement, raison pour laquelle je demande un vote sur le texte original.
Elle n'est pas une affaire de règlements de comptes politiques, mais une question de valeurs, mes chers amis.
Cela ne change pas le résultat du vote, mais c'est une question sensible pour moi.
Le rapport de M. Leinen insiste sur le fait que la principale innovation dans la proposition de la Commission est de permettre le financement, depuis le budget de l'Union, non seulement des partis politiques européens, mais aussi des fondations politiques qui leur sont liées à l'échelon européen.
Comme nous l'avons déjà dit, la collaboration internationale et européenne essentielle entre des États souverains égaux en droits est une chose, mais la cession inacceptable d'éléments fondamentaux pour la défense de la souveraineté nationale et de la démocratie à des institutions supranationales dominées par les grandes puissances de l'UE en vue d'ériger une "forteresse Europe" en est une autre.
Elle aurait dû établir les principes fondamentaux d'une approche européenne de la mondialisation telle qu'évoquée plus haut, mais ce n'est pas le cas.
La mondialisation crée l'illusion que le niveau général de prospérité augmente peu à peu dans le monde, mais dans le même temps, je note l'accroissement constant de l'écart entre riches et pauvres dans les États membres.
Il est essentiel de rétablir la paix, la stabilité et le respect des droits de l'homme au Pakistan, mais ce n'est pas une mission dont l'UE devrait dépouiller ses États membres.
par écrit. - (PT) Nous constatons effectivement des changements climatiques très marqués, rapides et artificiels, qui découlent de nombreux facteurs mais, plus particulièrement, du caractère prédateur des politiques néolibérales.
L'Ukraine devrait être notre partenaire stratégique, non seulement en raison de sa situation géographique particulière et de sa taille, mais aussi et surtout du rôle qu'elle joue dans la région pour ce qui est des relations avec la Russie et les États d'Asie centrale.
On peut toutefois constater que l'objectif sous-jacent de ce rapport n'est pas uniquement de développer les relations économiques, mais aussi de déployer une politique étrangère de l'UE.
Il est certainement urgent de faire montre de solidarité avec de nombreux pays plongés dans des situations désastreuses par le colonialisme et victimes de décennies d'ingérence, mais la solidarité, pour être réelle, doit reposer sur le respect des principes de souveraineté et d'indépendance nationales, ainsi que sur des formes efficaces et réelles d'aide au développement et de coopération.
La solution n'est donc pas de reconnaître le système schizophrénique européen ultralibéral et métissé, mais de le remettre en cause pour proposer une Europe des identités retrouvées qui applique la protection et la préférence communautaire pour les européens d'abord!
Elle y relève assez justement que la stratégie de Lisbonne renouvelée met l'accent non seulement sur les résultats économiques et la compétitivité, mais aussi sur la recherche d'une plus grande cohésion sociale et sur la dimension sociale de la croissance durable.
Intégration et sécurité sociales sont des valeurs fondamentales de l'UE., mais aussi un droit fondamental pour chacun, indépendamment de son origine ethnique, de son âge, de son sexe, de son niveau de handicap, de son orientation sexuelle ou de ses convictions.
J'avais l'intention de déposer ce projet de résolution lors de la période de session d'octobre, mais le coordinateur des groupes m'a demandé de remettre cela à novembre, afin que nous ayons le temps d'élaborer un texte plus détaillé, qui soit l'objet d'un consensus plus large.
Nous avons également été en mesure d'y inclure des références concrètes à des actes de violence et abus commis au cours de l'année non seulement au Moyen-Orient, mais aussi dans d'autres parties du monde, à l'encontre de communautés chrétiennes.
Mesdames et Messieurs, notre Parlement a l'occasion aujourd'hui de s'exprimer sur un sujet urgent et important, en faveur de la protection de la vie et de la liberté religieuse, non seulement des chrétiens, mais des millions de tenants de toutes les convictions.
Dans le considérant S, elle rappelle également la situation en Syrie, qui a accueilli des dizaines de milliers, sinon des centaines de milliers, de réfugiés qui ont fui la Jordanie et l'Iraq, mais la frontière est aujourd'hui fermée.
Il s'agit en effet d'un triste état de fait, qui implique plusieurs pays et régions dans le monde - certains d'entre eux ont déjà été évoqués au sein de la Chambre aujourd'hui - mais c'est plus spécifique au Moyen-Orient.
D'abord, lors des croisades du bas moyen âge, quand les armées européennes occupantes ont pris le contrôle de lieux saints non seulement pour les chrétiens, mais aussi pour les juifs et les musulmans.
Pourrait-il nous fournir des exemples d'endroits où ces minorités sont persécutées à grande échelle? Je ne parle pas du massacre isolé, mais néanmoins répréhensible, d'un infidèle, mais de cas de persécutions des tenants d'une religion comparables à celles dont sont victimes les chrétiens.
Je suis tout à fait d'accord avec M. Posselt et avec nombre des propos qui ont été tenus pour mentionner des dizaines de cas de persécution de chrétiens, mais je ne pense pas que, comme l'a prétendu M. Casaca, ce soit le cas de nombreuses autres religions.
Cependant, nous devons agir avec fermeté, mais aussi avec discernement.
Ils proposent d'aller plus loin que tous les États membres en interprétant les conclusions du Conseil non seulement comme une suspension des interdictions de visas, mais carrément comme une levée des visas.
À cet égard, certains gouvernements de l'UE sont hélas coupables d'appliquer une politique de deux poids, deux mesures: ils attaquent férocement M. Karimov - à juste titre d'ailleurs - mais se montrent en même temps très modérés envers le roi Abdullah.
Dans ces pays, ce n'est pas la démocratie qui a triomphé, mais un petit nombre de personnes formées au sein de l'appareil et des forces de sécurité de l'État précédent.
Les organisations visées sont non seulement celles qui défendent les droits de l'homme, mais aussi celles qui défendent les femmes, ainsi que les centres d'information et nombre d'autres organisations.
Lors de la dernière réunion du Conseil des affaires générales, les États membres de l'UE ont approuvé le renouvellement des mesures restrictives, mais, en même temps, ils ont convenu de la suspension conditionnelle des interdictions de visa.
Les droits de l'homme resteront une question importante et difficile dans nos relations avec l'Ouzbékistan, mais la Commission pense que l'engagement est le meilleur moyen de promouvoir des développements positifs.
Les Somaliens étaient des gens merveilleux, mais leurs dirigeants ne l'étaient pas particulièrement.
On observe la nécessité de forces de maintien de la paix, et nous nous réjouissons des promesses de l'Union africaine, mais pas de ce que nous voyons réellement arriver.
Nous ne serons pas responsables, mais nous n'aurons rien fait pour l'éviter.
Seule la partie nord du pays, l'ancienne colonie britannique de Somaliland, abrite encore un semblant d'État, mais sans toutefois aucune reconnaissance internationale.
Je me réjouis des efforts de l'Union africaine en vue de réunir une force de maintien de la paix pour contribuer à la réconciliation nationale, mais seuls 20 % des 8 000 soldats promis ont effectivement été déployés.
M. Pinheiro, ce sujet ne concerne pas le Venezuela, mais la proposition du groupe socialiste relative au report à la période de session de décembre des propositions de résolution sur les accords de partenariat économique.
Vous avez absolument raison, Monsieur Markov, la proposition implique de reprendre le débat depuis le début, ce qui est difficile à comprendre, mais le point de vue des socialistes - n'est-ce pas - repose sur la nécessité de s'assurer d'une majorité pour mieux avaliser quelque chose auquel tout le monde aspire de toutes façons.
Je soutiens également cet esprit, mais il ne faut point trop en faire.
Nous pensons que le débat est utile - ne sommes-nous pas en plein débat - mais nous ne sommes pas persuadés d'être capables d'aboutir à une résolution sensée dans le temps réduit qui nous est imparti aujourd'hui ou demain.
Certes, ouvrir un débat sans tarder s'avérerait très utile, mais nous ne désirons pas pour autant aboutir à une résolution, laquelle serait soit bricolée, soit trop tardive.
Je pense qu'il serait bon de mener un débat sur le sujet aujourd'hui, mais de s'en tenir là.
Monsieur Hegyi, il ne s'agit pas tellement ici d'une motion de procédure mais puisque vous soulevez une question aussi vitale, je voudrais dire que le secrétaire général a déjà diffusé une communication concernant la présence possible d'amiante dans nos bâtiments.
Et puisque nous évoquons les droits fondamentaux, je voudrais également, au nom de la présidence, mais aussi au nom de mon propre pays, exprimer mon extrême satisfaction en ce qui concerne le protocole du traité de Lisbonne, qui prévoit l'adhésion de l'Union à la Convention européenne des droits de l'homme. Ce protocole représente en effet l'aboutissement d'un travail de longue haleine.
La Charte ne modifiera pas les compétences de l'Union, mais elle offrira aux citoyens des droits renforcés et une plus grande liberté.
Comme le Parlement, nous aurions préféré voir la Charte s'appliquer à l'ensemble des 27 États membres, sans aucune exception à sa totale légitimité, mais nous ne devrions pas sous-estimer les résultats obtenus.
Lors de la convention européenne de 2002-2003 et de la CIG qui a suivi en 2003-2004, la Charte a été adaptée afin de devenir juridiquement contraignante, mais cette procédure a avorté en raison de l'échec de la ratification du traité constitutionnel.
L'Union européenne n'est pas seulement un marché, mais aussi un espace commun basé sur des valeurs et des droits communs.
Les trois institutions conviennent, et j'en suis heureux, que le traité de Lisbonne ne concerne pas que les institutions ou les politiques mais, d'abord et avant tout, les citoyens, à savoir les 500 millions de personnes qui peuplent l'Union européenne.
Permettez-moi d'attirer votre attention sur l'interdiction du clonage reproductif des être humains via la technologie génétique moderne, le droit à la protection des données personnelles, le droit à la liberté d'information et le droit d'accès à des documents, mais aussi sur le droit à la bonne administration, "à la bonne gouvernance", qui est ce que nous prônons au reste du monde mais qui doit aussi bien s'appliquer à nous-mêmes.
Nous sommes aujourd'hui en 2007 et l'Union est en passe d'adhérer à la Convention européenne, mais non dans le sens où il s'agirait du seul système européen de protection des droits humains.
Il se peut que certains soient contrariés que nous ayons gâché la fête en refusant, pour le moment, certains des ornements dus au statut de super-État de l'UE, mais je voudrais souligner que c'est notre droit national et politique de le faire.
Elle n'est pas un État mais elle a pourtant une compétence législative, et seule cette compétence législative des institutions communautaires relève de la protection et du contrôle de la Charte des droits fondamentaux sur une base contraignante.
En Pologne en particulier - où une majorité parlementaire et une majorité de la population partagent un autre avis mais où le président use de ses prérogatives - j'espère que, le temps aidant, le changement viendra.
Il aurait dû être parfaitement évident et depuis très longtemps que les institutions communautaires soient liées par les valeurs auxquelles nous souscrivons tous mais cela n'a pas été le cas.
Cessons donc ce type d'assertions, qui dépassent notre but, et laissons-nous gagner par un sentiment de satisfaction au vu du résultat obtenu. Nous avons posé un jalon important pour l'Union européenne - pas seulement en relation avec les droits fondamentaux mais également vis-à-vis de notre politique sociale.
Voilà qui ne sera pas explicitement établi dans le Traité mais il est de notre devoir de le faire savoir.
Parallèlement à l'intérêt économique commun, l'Europe doit ouvrir la voie en matière de droits fondamentaux et réunir ceux qui vivent sur son sol, non seulement via les droits relatifs à la liberté mais également les droits sociaux et culturels, l'égalité de traitement et les droits des minorités.
En outre, à certains niveaux, il n'y aura pas d'augmentation des coûts financiers mais, au contraire, une utilisation plus efficace des ressources disponibles.
À titre d'exemple, si vous investissez dans votre main-d'œuvre, cela constituera peut-être une dépense à court terme, mais l'expérience montre que l'on en recueille les dividendes à plus long terme.
À l'évidence, il n'y a pas de modèle universel mais nous pouvons et devrions apprendre l'un de l'autre.
Il est de l'avis de la commission des affaires économiques et monétaires que les systèmes de protection trop rigides peuvent effectivement protéger efficacement ceux qui sont à l'intérieur du marché du travail mais rendent les choses difficiles pour d'autres qui tentent d'y accéder.
Potentiellement, ces principes sont très valables, mais uniquement si dans le même temps ils prévoient des garanties pour tous les groupes à risques - immigrants, femmes, personnes âgées et handicapées - de même que pour les adultes dont le niveau d'éducation est faible et qui sont plus vulnérables et moins bien protégés.
Enfin, le Conseil et la Commission parlent sans cesse de l'importance de la flexicurité, mais comment peut-on prendre le Conseil au sérieux alors que la directive sur le travail intérimaire reste bloquée?
Pour de trop nombreux millions de travailleurs, flexicurité signifie flexibilité, mais pas du tout sécurité.
rapporteur pour avis de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres. - (NL) Monsieur le Président, la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres a failli être négligée dans ce débat mais, par bonheur, en dernière minute, elle a eu l'occasion de s'exprimer.
Beaucoup ont signalé qu'il n'y a pas de modèle unique mais que tous doivent procéder sur la base de leurs propres concepts.
Naturellement, la réalisation de ces objectifs ne va pas sans un financement substantiel, mais c'est la seule manière d'organiser la flexicurité pour qu'elle soit une réelle opportunité plutôt qu'un raccourci pour aboutir à la dérégulation du monde du travail.
Dans le même temps, nous observons tout le potentiel d'une telle stratégie si nous comprenons la flexibilité non comme facteur d'insécurité mais comme une organisation flexible de l'emploi et des horaires de travail afin d'aller au devant des besoins des salariés.
Si nous concevons la sécurité non seulement comme une opportunité de formations mais également comme un encadrement des différentes activités et décisions qui émaillent la vie d'un individu, nous faisons œuvre de pionniers et formulons des propositions innovantes, au lieu de piétiner dans le passé.
Par conséquent, non seulement nous avons voté contre le rapport en commission de l'emploi et des affaires sociales mais nous avons également insisté pour déposer des propositions destinées à rejeter l'approche de la flexicurité adoptée dans cette communication.
L'Espagne est un pays important au sein de l'Union européenne, un pays qui a longtemps apporté sa contribution précieuse à l'Union, depuis son adhésion en 1986 mais également bien avant cela.
Nous avons surmonté le danger mais il nous reste un défi à relever: celui de bâtir l'Europe dont nous avons besoin et dont le monde du XXIe siècle a besoin.
L'identité européenne a été forgée tout au long d'une histoire assombrie par la tragédie, mais également illuminée par les créations les plus nobles de l'espèce humaine, par la lumière de la pensée, la chaleur et la créativité de nos artistes, les convictions profondes de nos hommes et femmes d'État et le courage de nos concitoyens.
L'Espagne a développé des mesures qui sont appliquées avec succès mais il reste encore beaucoup à faire.
Nous sommes les principaux bailleurs de fonds sur le plan humanitaire et de l'aide au développement. Pas uniquement en raison notre conception de la dignité, de nos racines humanistes et de notre sens de la justice, mais également sur la base de nos propres intérêts.
Notre groupe est heureux des progrès significatifs enregistrés au sommet de Lisbonne mais, dans le même temps, ce serait faire œuvre de mensonge de ne pas dire que, selon nous, nous n'avons toujours pas atteint une ambition et un dynamisme politiques suffisants pour transformer l'Union européenne d'aujourd'hui en une Union européenne dont nous avons besoin pour l'avenir des Européens.
Ils n'en seront pas découragés pour autant mais, au contraire, nous donneront les rêves, les espoirs et la proximité dont nous avons si désespérément besoin.
Nous devons donner à ces derniers la priorité et y œuvrer de toute urgence afin de trouver une solution pour répartir les pouvoirs entre l'Union européenne et les nations européennes, sans généraliser mais au contraire en identifiant les priorités et en déterminant les problèmes les plus urgents auxquels s'atteler.
Sans aucun doute, cela renforce-t-il l'Union mais, selon notre groupe, cela renforce également les nations européennes.
L'Union ne sortira pas renforcée d'un affaiblissement des nations, mais c'est le contraire qui se produira: l'Union européenne, pour être réussie, a besoin de la force de ses membres et l'on ne pourra finaliser le projet avec des nations affaiblies qui menacent l'intégrité territoriale du territoire européen.
Cela étant, ce n'est pas qu'une illusion: c'est un engagement renouvelé en faveur de la liberté, et pas seulement sur le territoire de l'Union, mais aussi en particulier sur le territoire de nos amis avec qui nous partageons traditionnellement notre culture, en Amérique latine et dans certains républiques d'Europe orientale.
Ce que nous ne tolérerons pas, ce sont ceux qui se réclament de cette vision, mais ne s'en montrent pas dignes.
au nom du groupe UEN. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais me joindre à mes collègues pour souhaiter la bienvenue au Premier ministre, mais d'une manière différente.
Le Premier ministre est arrivé prêt à entendre un débat sur l'avenir de l'Europe, mais il a malheureusement entendu certains arguments concernant le passé de l'Europe plutôt que sur la direction que nous devrions tous prendre.
De temps en temps, nous avons peut-être tort, mais personne ne peut contester notre responsabilité démocratique et notre mandat démocratique qui consiste à parler au nom de la population.
Si je pouvais lancer un appel au Premier ministre aujourd'hui concernant l'avenir de l'Europe, je lui demanderais qu'il continue à user de son influence, pas seulement dans l'Union européenne, mais en particulier en Amérique latine, où les problèmes relatifs à la liberté, à la démocratie et au respect des droits de l'homme apparaissent de plus en plus clairement sous la forme de mouvements démocratiques.
Nous devrions arriver à un point où nous n'essayerions plus de tout homogénéiser, mais où nous comprendrions que, en donnant de la dignité à la différence, nous pourrions vraiment créer une Union européenne meilleure, plus colorée et certainement plus dynamique pour l'avenir.
Aujourd'hui, l'Europe se trouve face à différentes approches: le système dualiste de Sarkozy, le nationalisme atlantique de Gordon Brown et le formel mais néanmoins sincère engagement pro-européen de Romano Prodi.
Je dois vous préciser qu'il est clair aujourd'hui comme hier que ces fonds européens permettent également à l'Espagne d'être le pays détenteur du plus de kilomètres de route par habitant et l'endroit où le béton, également financé par l'Europe, a conduit à de sérieux problèmes en matière de spéculation et de corruption et a contribué à faire en sorte que l'Espagne, avec l'Italie, mon pays, et le Danemark - mais chez vous c'est encore pire - soit très loin de satisfaire aux objectifs de Kyoto.
Certes, il est bien possible que nous soyons encore invités à nous rendre aux urnes de temps en temps, histoire de contenter les eurocrates, mais les opinions exprimées démocratiquement par voie de référendum sont tout simplement balayées.
Les citoyens n'en veulent pas, c'est tout le contraire, dans la mesure où la Turquie n'est pas un pays européen - ni culturellement, ni géographiquement, ni religieusement, ni d'aucune façon que ce soit - mais, en dépit de tout cela, la Commission et le Conseil ne prennent nullement en considération l'opinion de la majorité de nos concitoyens sur le sujet.
La perspective que nous adoptons est toujours susceptible de nous laisser insatisfaits en ce qui concerne les objectifs que nous visons mais si ce nouveau traité est ratifié par chacun et si cela fonctionne, ce sera un grand traité et non un mini traité.
Je ne sais pas si nous le résoudrons ou non un jour mais il s'agit d'un problème criant pour l'Union européenne: nous utilisons un système de ratification imparfait par rapport auquel il n'y a jamais eu de débat en profondeur.
La question est manifestement épineuse pour le moment mais c'est un objectif très souhaitable et j'espère qu'à terme, nous pourrons aboutir à ce type de ratification.
Elle est située à niveau supérieur à ce dernier, un niveau qui n'enlève rien à l'État nation mais, à l'inverse contribue à l'État nation et à sa configuration traditionnelle. Et cela parce que, comme le démontre l'histoire de la coexistence politique, de la civilisation politique et de la communauté politique, unir signifie généralement ajouter.
Je dois ajouter qu'il ne s'agit pas seulement d'un défi mais également d'une belle opportunité puisque réside là un savoir qui s'annonce prometteur et de nombreuses sources d'emplois et d'activités à haute valeur ajoutée et, partant, à fort potentiel social.
Vous n'aurez plus l'occasion de vous exprimer mais vous resterez néanmoins parmi nous pour écouter d'autres orateurs.
Certes, personne ne peut donner de leçon dans ce domaine si difficile, mais personne ne doit non plus s'exonérer de la solidarité nécessaire dans un espace unifié.
À cet égard, je voudrais faire valoir un élément: nous avons reçu beaucoup - et il est certes légitime et justifié d'exprimer notre gratitude - mais nous avons également apporté beaucoup.
L'adoption du traité de Lisbonne marquera la fin d'une étape, mais le travail n'aura fait que commencer.
L'aboutissement de Lisbonne relève d'une approche que j'approuve mais je ne pense pas que les raisons invoquées pour introduire ces changements serviront l'avenir de l'Europe.
Et quoiqu'il soit tentant de dénoncer que les socialistes n'ont d'oreilles que pour leurs grands dirigeants mais ne sont guère intéressés par le débat, je me retiendrai de le faire parce que nous sommes censés nous considérer avec un respect mutuel.
Mon message est le suivant: les discours européens sont importants, et parler des valeurs fondamentales est également important mais il faut accorder la priorité à l'action européenne.
Monsieur le Premier ministre, vous parlez d'une Europe de démocratie, mais l'Europe bafoue l'opinion publique.
Il existe pourtant un certain nombre de problèmes à propos desquels les grands dirigeants de l'Union européenne s'expriment d'une seule voix mais semblent bien se fourvoyer.
S'agissant du changement climatique, je peux difficilement être plus insistant, mais je ne veux pas non plus incriminer un gouvernement en particulier, parce que mon pays a connu des gouvernements de toutes les couleurs...
Dans la région des Caraïbes, nous sommes parvenus à un accord sur presque tout, mais pas sur le point crucial du commerce de biens, où la proposition de la région reste bien en deçà de ce qui peut être défendu à l'OMC.
Les négociations se poursuivent, mais il faut à présent que la région prenne une décision politique claire afin de débloquer les négociations en produisant un programme d'accès au marché répondant aux exigences de l'OMC.
Nous avons réalisé des progrès significatifs ces derniers jours, mais je ne peux pas vous garantir aujourd'hui que nous trouverons un accord comprenant de nouveaux arrangements commerciaux et répondant aux exigences de l'OMC avec tous les pays ACP.
Nous savons que conclure ces négociations signifie prendre des décisions politiques difficiles, mais nous saluons le rôle moteur joué par les régions et pays ACP qui ont décidé de se joindre à nous en paraphant des accords APE.
Comme le commissaire l'a dit, elle a signé avec le groupe Afrique de l'Est hier, alors que la CDAA a signé la semaine dernière - mais sans l'Afrique du Sud et sans la Namibie!
Nous n'aimons peut-être pas ces arrangements, mais nous arrivons à la date butoir et, pour le moment, il n'y a pas d'alternative.
Le libre échange, les règles de l'OMC et même les APE ne sont pas une fin en soi mais des outils au service du commerce mondial.
Ces sous-groupes dont le commissaire a parlé ne sont pas quelque chose que nous devrions considérer comme une grande réalisation, mais plutôt comme une chose qui menace l'intégration régionale et qui provoque d'importantes tensions régionales parmi les ACP.
Les APE ne doivent pas se résumer à de simples accords de libre-échange au sein de l'OMC, ni conduire à mettre en difficulté les économies déjà fragiles de nos collectivités ultramarines, mais bien plutôt représenter un véritable partenariat permettant d'aménager un nouveau cadre économique et commercial qui serait favorable au développement de l'ensemble des territoires concernés.
Je n'y participe pas directement ou personnellement, mais, pour parvenir à un accord, il faut de la bonne volonté de part et d'autre et que de nombreux partenaires soient du même avis.
Ceux qui sont prêts ou désireux d'adopter la même approche ne le font pas au détriment des autres, mais afin d'aboutir progressivement à un objectif important pour toutes les régions et pour le commerce international dans son ensemble.
Je ne veux pas répéter de nombreux points que j'ai abordés au début, mais le processus se poursuit.
J'ai cité de nombreux noms et pays où nous avons récemment paraphé des accords étapes, et nous continuerons à le faire, mais ce qui nous intéresse, c'est vraiment de trouver des solutions.
Nous sommes non seulement ouverts, mais aussi très constructifs.
Non seulement nous gardons les pays les moins avancés à l'esprit, mais nous les soutenons très activement.
Je pense que c'est tout ce que je peux dire pour l'instant, que ce soit en réponse aux questions ou à titre de confirmation, mais je suis sûr que cette Assemblée reviendra sur ce point dans les semaines et les mois à venir, car cela correspond à peu près au calendrier de nos accords.
D'une part, nous avons introduit un certain nombre d'amendements sur des points techniques dans la nouvelle directive interopérabilité, à la lumière de l'expérience acquise au cours des dix ans de travaux effectués non seulement par la Commission, mais aussi par les États membres dans le cadre de la comitologie, par l'industrie et le secteur ainsi que, depuis 2005, par l'Agence ferroviaire.
Les raisons sont différentes et il n'est pas opportun de les explorer maintenant mais il convient de faire valoir cet élément pour renforcer notre conviction, celle que nous accomplissons un progrès majeur et qu'il nous faut absolument réussir.
Nous devons absolument garantir la sécurité, mais dans les limites d'un système interopérable. En effet, si la sécurité est mise en avant à titre de condition attachée à l'interopérabilité, il y a quelque chose qui ne va pas.
Deuxième observation: je me réjouis bien sûr également qu'un certain nombre de principes a priori très techniques, mais très importants pour notre sujet, aient pu être adoptés, en ce qui concerne l'homologation notamment, l'acceptation croisée du matériel roulant, sauf en cas d'exigences découlant de caractéristiques spécifiques du réseau local, l'obligation aussi pour l'autorité nationale de démontrer le risque réel encouru en matière de sécurité, le rôle de l'Agence pour le recensement et la classification des règles nationales en matière de clarification.
Passez une bonne journée, Monsieur le Président, mais soignez d'abord cette vision tunnel.
Tout cela est très bien mais il est absolument nécessaire que tout le matériel roulant soit en condition satisfaisante. Non seulement le matériel roulant qui voyage d'un pays à un autre mais également celui qui circule sur des réseaux locaux.
En Italie, les utilisateurs du rail subissent une discrimination manifeste, dans la mesure où circulent sur les réseaux locaux italiens du matériel non seulement très ancien mais souvent défectueux, en tout cas par rapport aux normes pratiquées dans nombre d'autres pays européens.
Nous pouvons voyager en train de Madrid à Berlin mais, malheureusement, dans cette Europe qui s'est dotée d'une monnaie unique et d'un marché intérieur, ce trajet revêt des allures épiques parce que nous ne possédons pas de système ferroviaire intégré.
Ce problème n'est pas qu'espagnol ou français, mais européen.
Je sais qu'en Espagne, les choses sont difficiles pour le moment parce qu'un ministre est remis en question et que le gouvernement est actuellement un canard boiteux, mais un nouveau gouvernement sera bientôt formé et, avec celui-ci, un nouvel espoir.
J'espère sincèrement que ce problème qui n'est ni espagnol ni français à proprement parler mais européen pourra être surmonté avec fruit.
Les locomotives et les autres unités de matériel roulant doivent être alignées les unes sur les autres mais, pour ce faire, nous avons besoin de procédures d'autorisation reliées entre elles.
Il était important de parvenir à une procédure de certification des locomotives et autres véhicules précise et détaillée quant aux interventions possibles de la part des autorités nationales de sécurité, mais d'imposer en même temps une limite à la durée maximale de la procédure de certification, comme cela a été indiqué par M. Jarzembowski.
Sur cette question très technique, il faut que les modifications qui seraient envisagées soient conformes à la législation déjà en vigueur, notamment au reste de la directive sécurité, mais aussi à la spécification technique d'interopérabilité sur les wagons entrée en vigueur le 31 janvier 2007 et à la décision sur le registre national des véhicules entrée en vigueur le 9 novembre 2007.
À terme, l'Agence pourra assumer cette responsabilité, mais aujourd'hui, les experts s'accordent à dire qu'une telle réorganisation serait prématurée.
L'interopérabilité est une exigence, mais il existe également des régions en Europe qui ne se prêtent pas à l'aménagement de voies ferrées compatibles avec les liaisons à grande vitesse : les régions montagneuses, les régions isolées en général, les liaisons qui empruntent des tunnels et des viaducs.
Cela étant, nous avons également amélioré les bases financières de la radiodiffusion commerciale, non en augmentant le temps de publicité - dont la limite reste fixée à 12 minutes par heure - mais en introduisant des règles plus flexibles. Nous avons accompli le pas difficile d'autoriser le placement de produits.
La télévision sur internet et la télévision mobile devrait également avoir un avenir en Europe, non seulement en tant que produit économique mais également en tant que garantie fondamentale de la liberté de l'information et du pluralisme des médias.
Notamment, nous établissons une législation basée sur le principe du pays d'origine, ce qui signifie une assise meilleure et plus solide en faveur de la diversité mais également en faveur d'une télévision européenne commune, et - point important s'il en est - une industrie du film européenne aux conditions renforcées, dans la mesure où il s'agit d'une question étroitement apparentée.
En ce qui me concerne, je pensais que l'on aurait pu aller plus loin si nous avions montré une plus grande ouverture en ce qui concerne le temps alloué à la publicité, mais nous avons néanmoins créé davantage de flexibilité.
Monsieur le Président, je crois que nous sommes arrivés au bout d'un très long chemin, ce qui nous a pris pas mal de temps et a mobilisé les énergies de beaucoup de monde, de beaucoup de parlementaires, de beaucoup d'experts, même de gens qui, à l'extérieur de cette maison, ont suivi de très près ce débat parce que cela les touchait de très près.
C'est donc le moment des félicitations pour Mme Hieronymi et pour les autres rapporteurs fictifs, mais tout particulièrement pour Mme Hieronymi et aussi, je dois le dire, pour Mme la commissaire.
Nous ne sommes jamais allés aussi loin, mais nous savons - il faut le dire à haute voix, parce que ce que nous avons aussi soutenu le placement de produits, et nous l'avons fait en notre âme et conscience -, que si l'on veut de la télévision gratuite du point de vue de les spectateurs - elle n'est jamais gratuite, mais elle l'est pour le spectateur -, et si l'on ne veut pas que la télévision, qui est gratuite comme ça, ne soit payée que par les impôts, que par les finances publiques, il faut qu'elle ait des moyens de se financer dans un entourage de concurrence.
Il est vrai que l'enfant abandonne la maison, mais il ne l'abandonne pas tout à fait.
Les dispositions en matière de publicité sont assouplies, mais e suis convaincue que le maintien de la limite horaire de 12 minutes était la bonne chose à faire.
Permettez-moi une fois encore de remercier chaleureusement la commissaire, mais aussi tout particulièrement notre collègue Ruth Hieronymi.
Ce n'était pas facile, mais nous avons atteint notre objectif.
Nombre des objectifs du Parlement européen ne sont pas repris dans ce texte, mais l'absence de législation poserait sans doute encore plus de problèmes.
Ce texte était en fait adressé par notre Parlement à la Serbie, qui a apprécié nos suggestions, mais, comme cette Assemblée ne fait pas deux poids deux mesures, les mêmes encouragements doivent être utilisés dans nos documents concernant la Russie.
Ces élections nous ont montré que nous avons une immense responsabilité envers les citoyens roumains, auxquels nous devons parler davantage de l'Union européenne et mieux expliquer les avantages, mais aussi les contraintes de cette grande famille à laquelle nous appartenons.
Il est certes impossible de garantir à 100 % qu'il n'y aura pas d'abus, mais, comme nous venons de l'entendre, il nous faut reconnaître que nous avons l'obligation d'essayer, dans toute la mesure du possible, d'empêcher d'autres tragédies comme celles qui se sont produites en Allemagne, en Finlande ou en Belgique.
La directive porte sur des questions auxquelles personne n'est insensible, telles que la sécurité de nos citoyens, mais elle touche aussi à des traditions sportives et à des styles de vie partagés par des millions d'Européens qui pratiquent la chasse.
Nous avons réussi cependant, sous la houlette de notre rapporteur, Mme Kallenbach, à trouver un compromis équilibré entre les principaux groupes, un compromis qui prend en considération la sécurité des individus et de la société dans son ensemble, mais aussi les besoins des chasseurs, par exemple, et de tous ceux qui comptent les armes parmi leurs loisirs de prédilection.
Je suis très reconnaissant au commissaire Verheugen, mais aussi à la présidente de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, Arlene McCarthy, et bien sûr à notre rapporteur fictif, qui a travaillé très dur sur ce dossier, pendant de nombreux mois, avec le rapporteur et les autres collègues participants.
Ce n'était pas une mince affaire pour les différents groupes concernés, mais je pense que nous sommes parvenus à une solution de compromis qui - eu égard au contexte au sein du Conseil - était la seule voie possible.
Nous avons des lois strictes en Grande-Bretagne, mais sans cette loi européenne, les armes continueront à trouver leur chemin vers les rues de villes comme Manchester et Liverpool.
Si le propriétaire d'une arme enregistrée souhaite aller chasser dans la plupart des autres pays européens, il doit simplement présenter sa carte européenne à son point d'entrée, mais s'il veut entrer au Royaume-Uni, il doit fournir l'original de sa carte européenne à l'avance et attendre ensuite six à huit semaines qu'elle soit traitée par la police locale.
Il y a sans doute certains aspects, tels que les catégories ou l'enregistrement, qui auraient mérité un encadrement plus sévère sur la base de la subsidiarité, mais on n'y est pas complètement parvenu.
Il faut que nous nous attaquions à la question de l'illégalité de la manière la plus ferme et la plus résolue, mais nous devons parallèlement, dans la sphère légale, faire preuve de modération et ne pas multiplier les exigences bureaucratiques.
En résumé, nous pouvons dire que, sachant que le tourisme est l'une des industries qui offre le plus de perspectives pour l'Europe, qu'elle est utile notamment par sa contribution aux objectifs de cohésion ainsi que par sa valorisation des ressources culturelles et environnementales, ce grand objectif de croissance de l'économie touristique peut être poursuivi non seulement avec les compétences formelles dont dispose l'Union dans ce domaine, mais aussi à travers toutes celles que nous venons d'évoquer.
Celui-ci montre bien à quel point le tourisme est influencé par les différentes politiques communautaires, mais, surtout, il met en lumière l'importance de ce secteur pour l'Europe dans son ensemble.
J'ai bon espoir que l'agenda sera adopté non seulement par l'ensemble des acteurs de l'industrie touristique, mais par les touristes eux-mêmes et, puisque nous sommes tous de grands voyageurs dans cette Assemblée, cela vaut aussi pour nous.
au nom du groupe PSE. - (PT) Monsieur le Commissaire, chers collègues, la nouvelle politique européenne du tourisme proposée par la Commission européenne et examinée dans le rapport Costa mérite tout mon soutien, non seulement pour les objectifs qui y sont définis dans la continuité de la stratégie renouvelée de Lisbonne - améliorer la compétitivité, créer des emplois plus nombreux et meilleurs, favoriser une croissance durable -, mais aussi pour les instruments que la Commission propose pour atteindre ces objectifs: coordination au sein de la Commission et des autorités nationales, coopération entre les différentes parties prenantes et lancement d'actions de soutien spécifiques.
au nom du groupe ALDE. - (FR) Madame le Président, chers collègues, bien sûr le tourisme représente une part très importante de l'économie de nos régions, mais il représente aussi, d'une certaine manière, la poursuite de la construction de l'identité européenne et de notre politique de cohésion.
Nous parlons de services qui non seulement sont un vecteur de croissance économique, mais aussi qui sont bénéfiques aux citoyens européens; autrement dit, les possibilités offertes par le tourisme de santé, a fortiori dans le cadre du marché commun, pourraient profiter à tous.
Beaucoup, peut-être la plupart, ont de très bonnes expériences, mais c'est la minorité - les quelques-uns qui ont des expériences moins heureuses - qui donne une image peu flatteuse de certains aspects de l'industrie du tourisme.
Tous les hôtels ne seront peut-être pas en mesure d'y répondre, mais le secteur doit réellement se montrer aussi soucieux des familles que possible.
En second lieu, nous voudrions insister sur le fait que le tourisme est susceptible de contribuer à la cohésion territoriale, au développement économique et à l'emploi régional, mais à condition d'adopter une approche transsectorielle au niveau des politiques et des fonds communautaires, en mettant en place un programme communautaire spécifique pour compléter l'action des États membres dans le domaine du tourisme.
Il ne s'agit évidemment pas d'effectuer un nivellement par le bas, mais, au contraire, d'envoyer un signal fort au consommateur.
Il est vrai que le Liban avait des difficultés financières avant le conflit avec Israël au cours de l'été de 2006, mais cette guerre a peut-être été la goutte d'eau qui a fait déborder le vase.
Les fonds de cette politique ne seront pas disponibles avant 2009 ou 2010, mais lorsqu'ils le seront, j'espère que l'UE contribuera aux réformes économiques et sociales au Liban.
Celle-ci prendra inévitablement du temps, mais elle débouchera sur l'émergence d'un pays politiquement, socialement et économiquement stable.
Ensuite, il permet une relocalisation de l'activité productive, qui peut être optimale du point de vue de la mise en œuvre des forces productives et de l'utilisation des règles salariales, mais qui, dans la mesure où elle ne prend absolument pas en compte les coûts en gaz à effet de serre qu'engendre cette division du travail, peut à son tour accélérer la production de gaz à effet de serre et le changement climatique.
Pour vous donner un seul chiffre, le bateau, qui transporte quarante fois plus de fret que l'avion, ne produit que deux fois plus de gaz à effet de serre, mais on fait quand même transporter les marchandises par avion pour optimiser le cycle productif.
L'Union européenne vise à faciliter le commerce en s'assurant de sa viabilité, mais aussi de sa contribution aux autres politiques, dont celle relative au changement climatique.
Les discussions que nous avons eues au sein de la commission nous ont confirmé que, s'agissant du changement climatique, le commerce n'est pas seulement une partie du problème, mais bien une partie de la solution.
L'intensification des échanges internationaux est considérée comme étant de nature à contribuer au développement économique mondial et à profiter non seulement aux pays développés, mais bien, aussi, aux pays en développement.
Premièrement, la fixation de normes d'efficacité énergétique élevées en Europe pour les biens ménagers tels que les réfrigérateurs, les lave-vaisselle, les fours à micro-ondes etc. peut non seulement entraîner une réduction des émissions de CO2 ici, mais aussi mettre en place les conditions nécessaires à la fixation de normes plus élevées ailleurs.
Les fleurs du Kenya, par exemple, ont une empreinte écologique beaucoup moins importante que les fleurs cultivées sous serres chaudes en Hollande, mais un coup d'œil à l'étiquette peut mener à une conclusion différente.
Elle a observé que certains secteurs de la société vénézuélienne étaient en faveur des changements proposés, mais prend également note de la forte opposition à la réforme manifestée par d'autres secteurs.
Il est vrai que, dans ce tableau général, il existe, je ne dirais pas une exception, mais bien une singularité du cas vénézuélien, du fait de la personnalité, très singulière aussi, très spéciale, du président Chávez, dont il ne faut pas oublier - encore moins dans une institution démocratique comme celle-ci - qu'il a été réélu trois fois avec de larges majorités et sans qu'il y ait eu, dans ces cas-là, de présomptions fondées de fraude électorale.
Nous devons le faire afin d'être moralement et politiquement corrects sur le plan intellectuel, mais aussi afin de pouvoir, en pratique, prévenir ce genre de situations à l'avenir.
C'est pourquoi il est indispensable que nous suivions avec attention les événements au Venezuela, en solidarité avec les partis démocratiques et la société civile, en luttant pour la stabilité régionale, en défendant avec fermeté la démocratie, mais dans le cadre d'une diplomatie européenne cohérente.
Ce faisant, il compromet non seulement la dynamique et l'ampleur de la coopération future entre l'Amérique latine et l'Union européenne, mais aussi la dynamique de l'intégration au sein même du continent latino-américain.
La Cour considère qu'il lui incombe, non seulement de mettre au jour les domaines problématiques en les illustrant d'exemples, mais également de dégager les développements susceptibles d'intéresser les responsables politiques.
Elle observe à cet égard que, bien que le régime de paiement unique simplifie les procédures de demande d'aide et de paiement, il provoque des effets secondaires, comme l'attribution de droits à des propriétaires n'ayant jamais exercé d'activité agricole, ce qui est autorisé par la réglementation, mais entraîne une redistribution importante des aides de l'Union européenne au détriment des agriculteurs et au profit des propriétaires terriens.
Nous pensons que les circonstances vont s'améliorer avec la nouvelle législation, mais cela ne réduira pas le risque élevé persistant pour les paiements effectués au titre des programmes 2000-2006, pour lesquels la situation restera critique jusqu'à leur clôture en 2009-2010.
Cela pourrait conduire la Commission à prendre des décisions impopulaires, mais elle est parvenue à la conclusion que nous ne progresserions pas suffisamment vite si nous ne faisions pas preuve d'une certaine urgence.
Premièrement, les subventions agricoles ne sont pas une aide destinée aux pauvres. Deuxièmement, l'aide en question n'a pas été dépensée dans des clubs de golf, mais comme subventions pour des activités agricoles éligibles - dans ce cas-ci, pour des terres adjacentes détenues par différents propriétaires.
Il s'ensuit, troisièmement, que l'argent n'a pas été gaspillé, mais qu'il s'agissait en fait d'une dépense légale et courante, ce que la Cour ne remet pas en question.
Il y a selon moi deux points qu'il conviendrait d'énoncer plus clairement, pas seulement dans une décision, mais aussi dans le traité, à la section relative au budget pluriannuel, concernant les déclarations des États membres; d'autres personnes y ont également fait allusion; deux résolutions du Parlement soulignent que les commissaires doivent valider les déclarations présentées chaque année, sous quelque forme que ce soit, par les directeurs généraux.
Certes, cela ne représente que 1 % du produit national brut des 27 États membres, mais cela reste une somme rondelette.
C'est un sérieux avertissement à la Commission, mais aussi aux gouvernements des États membres, et ils ne sauraient s'y soustraire.
Les règles révisées sont de toute évidence trop strictes, mais mieux vaut cela que l'incurie.
Le sort réservé au journaliste Hans-Martin Tillack en est un bon exemple. Il a révélé au grand jour une affaire de fraude dans Eurostat, mais l'OLAF a par la suite déposé une plainte contre lui.
M. Tillack a perdu devant la justice belge et devant la Cour européenne de justice, mais la Cour européenne des droits de l'homme vient de le rétablir dans son honneur.
(DE) Monsieur le Président, J'ai appris à supporter beaucoup de choses de M. Martin dans cette Assemblée, mais je proteste absolument contre les termes "rapport empreint de lâcheté".
(EN) Monsieur le Président, j'allais terminer mon intervention en disant que le rapport de décharge constituait une source formidable pour la propagande anti-européenne, mais étant donné que c'est ce que M. Martin vient juste de dire, je vais plutôt commencer par là et par dire que je suis heureux que M. Bösch soit intervenu.
Je préconiserai par conséquent un débat critique mais constructif sur la procédure de décharge, dans l'espoir lointain que la DAS sera positive en 2009.
M. Kallas s'est montré conciliant aujourd'hui, mais, lorsque le rapport de la Cour des Comptes été rendu public, il l'a jugé trop sévère, tout en attaquant parallèlement les États membres.
Ce ne sont pas de nouveaux auditeurs dont nous avons besoin, mais d'un nouveau système de paiement.
Je suis sans cesse sidéré par le nombre d'hommes politiques, au sein de cette Assemblée et à Westminster, prêts, en bonne conscience, non seulement à continuer à tolérer l'état alarmant des comptes de l'UE, mais aussi à continuer à revoir à la hausse l'argent des contribuables donné à l'UE.
Comme d'habitude, nous avons droit aux mêmes excuses de la part des intéressés pour avoir fait preuve d'incompétence et avoir fermé les yeux, la principale consistant à rejeter la faute sur les États membres, mais cela ne prend pas.
Nous voyons bien les problèmes de la Commission, mais nous savons aussi que nous ne pourrons aller de l'avant qu'en accompagnant les efforts de la Commission.
Pour faciliter les opérations de recouvrement, il est indispensable non seulement de mettre à la disposition de la Cour des comptes, du Parlement et de la Commission des informations et des chiffres plus détaillés, mais aussi d'introduire des instruments législatifs plus contraignants, tels que des cautions ou des garanties de bonne fin.
Je ne veux pas dire par là que le problème est que 80 % des transactions sont réalisées par des agences, mais que le problème est que ces agences ont un net manque de responsabilité à l'égard des fonds qu'elles gèrent au nom de l'Union européenne.
Ce fut une étape positive, mais, à ce jour, peu de véritables progrès, voire aucun, ont été réalisés en vue d'atteindre cet objectif.
Il y a, c'est sûr, ce que l'on a appelé les "effets secondaires", dont les implications financières sont peut-être moindres, mais qui ont sans doute davantage attiré l'attention du public.
Au cours de la procédure en commission du contrôle budgétaire, tous les candidats ont été approuvés, mais pas tous à l'unanimité.
Lors des auditions des quatre membres qui se présentent pour le renouvellement de leur mandat, les points les plus importants concernaient leur avis sur le processus d'autoévaluation lancé par la Cour des comptes, qui doit s'achever fin 2008, ainsi que la contribution de chaque candidat à la réflexion actuelle sur la nécessité de réformer l'organisation de la Cour, surtout depuis l'élargissement, qui a porté à 27 le nombre de membres de son collège, mais aussi dans l'esprit d'améliorer son efficacité et d'impulser sa modernisation.
Suivait une citation entre guillemets de M. Weber, disant que cette analyse constituait "l'approche la plus orthodoxe", mais que la déclaration de M. Kallas, totalement différente bien entendu, était également vraie.
Bien sûr, nous n'avons pu que regretter l'absence de femmes ou de jeunes parmi les candidats désignés, mais le Parlement européen n'a aucun pouvoir sur les États membres et le choix qu'ils font au niveau national.
Elle exerce ses fonctions avec courage, professionnalisme, loyauté et indépendance, mais pour cela, bien entendu, elle doit s'appuyer sur des individus, car ce sont les hommes qui font les institutions.
Il faut qu'il y ait coopération, mais en toute indépendance.
En prévision des futurs plans de restructuration, car il y en aura sûrement, je citerai l'exemple de la Cour fédérale des comptes de mon pays, qui compte un nombre élevé de membres - plus de 50, je crois -, mais dans laquelle chaque membre dirige un département et participe pleinement aux activités d'audit tout en jouissant d'une totale indépendance juridique.
Je peux vous dire que j'ai effectivement donné une interview à la BBC, mais que le nom Andreasen n'a même pas été mentionné à cette occasion.
Cela pourrait même être plus de 40 %, mais je répète que je n'ai jamais prononcé le chiffre 80.
Je tiens à féliciter tout particulièrement le rapporteur, M. Dumitrescu, pour l'efficacité avec laquelle il a très largement contribué au succès de ce dossier, mais aussi les shadow rapporteurs de tous les groupes politiques.
Toutefois, ce n'est pas l'article 5 qui est au cœur de l'instrument, mais en fait l'article 3, qui pose le principe de base de l'autonomie des parties, ainsi que l'article 4, qui contient les règles sur la loi applicable dans le cas où les parties n'ont pas fait le choix de la loi.
rapporteur. - (FR) Monsieur le Président, j'avais déjà demandé la parole, mais vous avez préféré la donner à Mme McCarthy, ce que je comprends parce que c'est une dame.
On pourrait penser que c'est parfaitement normal, mais cela n'était pas auparavant.
Nous voulions voter pour, mais pas s'il existe un large consensus en faveur du rapport.
Je l'ai fait parce que j'en approuve les orientations, mais aussi parce que le rapporteur et la commission des libertés nous ont proposé un texte soucieux de protéger la liberté de penser, de recherche et d'expression.
D'abord, parce que la liberté d'expression y est solennellement reconnue comme un droit fondamental et, ensuite, parce que la décision-cadre ne vise pas à sanctionner les observations, les analyses ou les opinions, mais, ce qui est bien différent, les incitations à la haine.
Pour être éligible, ce n'est plus seulement des critères numériques qui s'appliquent, mais bien des critères idéologiques, ce qui signifie que les partis qui vont à contre-courant n'auront aucune chance.
Cela concerne essentiellement les dispositions antidiscriminatoires, mais aussi des droits comme le droit naturel pour les personnes âgées de mener une vie sociale et culturelle.
En ce qui concerne la liberté de religion, pas de problème, mais la liberté des rites, sans limites?
(IT) Monsieur le Président, chers collègues, j'ai voté moi aussi contre le rapport sur la Charte européenne des droits fondamentaux, non pas, bien évidemment, parce que je serais contre ces droits, mais pour souligner une ambiguïté, un danger inhérent au libellé de ces droits, en particulier - comme M. Borghezio vient de le relever - à l'article 10, où il n'est fixé aucune limite à la liberté de culte, de pratique religieuse et de pratique rituelle.
Nous pensons que le commerce mondial a été bénéfique à l'économie mondiale, mais nous reconnaissons aussi que davantage de mesures doivent être prises, en particulier dans le secteur des transports, afin de réduire les émissions nocives.
Personnellement, je préfère le système métrique, mais il existe certains domaines où la nature même du travail à effectuer nécessite l'utilisation du système impérial.
Je ne fais pas allusion à la vente de légumes, mais à une activité telle que la rénovation de moyens de transport historiques et traditionnels, en particulier le chemin de fer traditionnel.
par écrit. - (FR) Le texte adopté aujourd'hui marque une étape importante pour le secteur des médias audiovisuels mais aussi pour les citoyens européens.
Nous partageons cependant les préoccupations exprimées par les petites entreprises désireuses de développer leur offre en ligne, mais pour lesquelles la nécessité d'acquérir une expertise dans le droit de la consommation des différents États membres représenterait un trop lourd fardeau.
Les conditions qui y sont énoncées sont sans doute positives, mais elles ne règlent pas la question de fond.
Le résultat, ce sont des partis indépendants de leurs membres, mais tributaires d'une élite politique.
Nous sommes tous favorables à une coopération internationale entre gens de même opinion, mais il n'est pas besoin de financement communautaire pour cela.
Ces valeurs découlent du riche patrimoine culturel des différents pays de l'UE, de leurs traditions constitutionnelles et de leurs règles juridiques; elles caractérisent l'Union non pas seulement comme une entité économique, mais comme une communauté de valeurs partagées.
Ces "explications" sont fondamentales pour l'interprétation des dispositions de la CDF, mais ne l'accompagnent presque jamais.
par écrit. - (FR) La "flexicurité" est un concept fumigène masquant la marchandisation, non seulement du travail mais aussi des travailleurs.
La Gauche européenne, en collaboration avec les syndicats et à travers ses propositions à la commission de l'emploi et des affaires sociales, mais aussi en plénière, fait pression pour la protection de tous les travailleurs, quel que soit leur contrat de travail.
en matière de tourisme accessible, prise en compte non seulement des touristes à mobilité réduite, mais aussi de la moindre accessibilité des régions présentant des caractéristiques naturelles ou géographiques spécifiques, comme les régions ultrapériphériques;
Je pense que le commerce mondial a été bénéfique à l'économie mondiale, mais je reconnais aussi que davantage de mesures doivent être prises, en particulier dans le secteur des transports, afin de réduire les émissions nocives.
Il préconise un système d'échange de quotas d'émissions de gaz à effet de serre pour le secteur des transports, alors que ce système n'a pas permis de réduire les émissions de CO2, mais s'est avéré un mécanisme boursier tout à fait profitable pour le capital.
Les autorités britanniques ont requis l'extradition d'une seule personne, Andrei Lugovoi, mais le meurtre n'était pas l'acte d'un individu isolé: une équipe d'agents entraînés était impliquée.
(EN) Monsieur le Président, l'élargissement de la zone Schengen est un merveilleux cadeau de Noël pour les Européens du 21ème siècle, mais un nouveau rideau européen se tire devant nos voisins ukrainiens, russes, moldaves et bélarussiens: un rideau financier et bureaucratique en lieu et place de l'ancien, celui de fer.
L'Union européenne ne doit faire aucune concession aux fournisseurs d'énergie qui produisent de l'électricité à bas coût, mais avec un impact désastreux sur l'environnement.
Je comprends évidemment les intérêts économiques de chaque État membre européen, en particulier les plus grands, et des groupes de pression et industries, mais notre consentement tacite à l'impossibilité d'observer les droits de l'homme en Russie, notre aveuglement et notre surdité en Europe, ne peuvent qu'encourager les autorités russes à poursuivre la mise en détention d'autres Kasparov.
Le gouvernement serbe ne disposant d'aucune stratégie pour réintégrer socialement et géographiquement ces gens, la Constitution serbe interdit en vain sur papier toute modification des proportions de groupes ethniques par le biais d'un accord si les personnes réadmises sur le territoire ne retournent pas dans les camps dont ils sont originaires mais se rendent en Voïvodine, une région plus développée.
Les tensions s'accentuent en raison des recensements militaires des dernières années, pour lesquels les Hongrois de la Voïvodine sont éligibles à la citoyenneté serbe mais considérés comme injustifiés par un pays partenaire de la paix au sein de l'OTAN et désireux de trouver une solution pacifique au Kosovo.
Mais je pense que cela soulève un problème très grave, pas juste pour l'Irlande mais pour beaucoup d'États membres et leurs jeunes citoyens: la prise de drogue est désormais un loisir comme un autre.
Il est évident qu'il faut réduire à néant l'offre, mais cela pourrait s'avérer extrêmement difficile.
En général, le président ne commente pas les interventions de députés, mais sur ma liste, je lis 170 euros et non pas 170 millions d'euros, je suis donc heureux que le Royaume-Uni n'ait aucune critique dans ce cas-ci.
Ce personnage charismatique a non seulement été un commandant à la fois excellent et héroïque, mais il a également et avant tout été un véritable homme d'État, qui a apporté une contribution majeure à la renaissance de l'État polonais.
C'est très bien, mais la vie nous pose de nouveaux défis.
Donc, cette directive, nous la trouvions positive mais nous la jugions insuffisante telle qu'elle nous parvenait de la Commission.
Nous aurions aimé un texte plus contraignant, plus rigoureux, plus dur sur la nécessité de ces réserves, mais le principe en est retenu; en tout cas, la nécessité qu'elles aient une taille suffisante pour jouer ce rôle de restauration de la biodiversité est retenue.
Nous aurions certes aimé un petit peu plus de force dans la définition du retour des marées, mais le texte retenu est satisfaisant.
Je veux insister sur l'importance de la cohérence des stratégies par zone géographique: nous aurions aimé un texte plus dur mais la nécessité de la cohérence est affirmée.
L'échéance est 2020 mais les États membres ne doivent pas tarder puisqu'en 2010, ils devront avoir transposé la directive.
En tant que citoyenne engagée en faveur de l'environnement, j'aimerais que les progrès soient plus rapides, mais si les 27 États membres accélèrent la cadence, nous pourrons agir et commencer dès maintenant.
(EL) M. le Président, le développement au titre de la stratégie de Lisbonne, guidé par le principe d'aide à la compétitivité, à savoir accroître la profitabilité des groupes commerciaux monopolistiques au sein de l'Union européenne, intensifie non seulement au maximum l'exploitation de la classe ouvrière et des travailleurs en général, mais accentue aussi fortement les problèmes environnementaux, détruisant systématiquement les écosystèmes marins et la biodiversité des mers, et provoquant la détérioration permanente de la qualité de l'eau de mer.
La pollution de l'eau de mer n'est plus uniquement due au déversement des déchets et eaux usées de ces complexes touristiques dans la mer, mais aussi à la construction de complexes industriels pour servir leurs activités, y compris l'installation d'infrastructure de dessalement afin d'irriguer les terrains de golf et, de manière générale, répondre à leurs besoins.
Un calendrier révisé a été convenu aujourd'hui, qui est plus exigeant que celui que la Commission avait inclus dans sa proposition d'origine, mais qui fournit aussi un délai suffisant pour prendre les mesures appropriées à chaque étape.
Des projets pilotes existent déjà, mais ils doivent subir une vaste révision, essentiellement en rapport avec leur efficacité et les dommages qui pourraient en découler.
Pour contrer efficacement le changement climatique, nous ne devons pas empêcher les innovations, mais au contraire les intégrer dans une vaste politique environnementale européenne.
Grâce à des valeurs ambitieuses, mais réalistes, nous envoyons un autre signal pour la protection de la santé.
L'air est devenu plus propre ces 30 dernières années, mais il reste bien trop pollué.
On ne peut ni voir ni sentir la pollution due aux microparticules, mais elle nuit gravement à la santé et est responsable de centaines de milliers de décès prématurés en Europe.
Le deuxième point a trait au fait que l'Europe ne doit pas seulement fixer des normes sûres, mais aussi mettre au point les instruments nécessaires pour atteindre ces objectifs.
Après tout, l'Europe est souvent douée pour fixer des objectifs stratégiques généraux, mais moins efficace lorsqu'il s'agit de créer les instruments pour réellement atteindre ces objectifs.
J'ai toujours estimé qu'il était acceptable d'octroyer un délai supplémentaire aux États membres pour résoudre les points chauds lorsqu'ils prennent une série de mesures, mais restent incapables de respecter les normes en vigueur; à la condition toutefois que des normes plus strictes soient introduites à moyen terme.
Mon groupe politique appuie l'accord de conciliation final et les démarches hésitantes mais indubitablement positives prises face à cette situation.
Nous faisons donc un pas dans la bonne direction, mais cela ne suffit pas, et c'est la raison pour laquelle mon groupe politique soutient l'accord de conciliation du Parlement européen mais demande par ailleurs au Conseil et à la Commission de prendre des mesures ambitieuses.
Aussi notre première tâche ne consiste-t-elle non pas à voter de nouvelles règles encore plus strictes, mais à promouvoir le respect des règles en vigueur.
Notre mission consiste dès lors à développer plus avant la législation en vigueur de manière sensée et à préparer des lignes directrices qui ne prévoient aucune mesure supplémentaire mais adaptent au contraire les mesures existantes qui contribuent réellement à un air plus propre pour la population de l'UE.
Le compromis n'est donc pas ambitieux mais progressiste.
Nous ne sommes pas à même d'influencer le temps, mais nous pouvons et nous devons agir au niveau de sa qualité.
La pollution a des effets secondaires non seulement sur la durée de vie, mais aussi sur sa qualité.
Les pays prenant des mesures actives en vue de réduire la pollution mais n'ayant pas encore atteint les objectifs fixés doivent avoir l'opportunité de pouvoir le faire.
(DE) M. le Président, le compromis trouvé est meilleur que prévu, mais parler d'un grand succès relève de la supercherie, car il a été édulcoré.
On accorde peu d'intérêt aux études sur la qualité de l'environnement dans les maisons, alors que l'impact sur la santé est certainement au moins aussi important que celui de l'environnement extérieur.
Le Livre vert sur la mobilité urbaine encourage le développement des transports publics, mais il envisage également des mesures visant à réduire les émissions de gaz à effet de serre dues à la circulation routière.
J'estime qu'il est extrêmement important que le Parlement soit informé tous les 5 ans environ des progrès enregistrés par les États membres en matière d'amélioration de la qualité de l'air, mais il est selon moi très important que ces actions soient financées par les fonds structurels également.
D'une part, la mise en œuvre doit être une réalité mais, d'autre part, la Commission doit intervenir si les États membres ne sont toujours pas capables ou disposés à adopter ces limites.
Je pense que l'actuel compromis proposé satisfera le Parlement étant donné que des victoires importantes ont été remportées sur le principe essentiel de la mise en place de normes de qualité de l'air ambitieuses mais réalistes, avec une feuille de route claire qui inclut l'adoption des mesures communautaires nécessaires ainsi qu'une révision bien définie en 2013.
Avec la chute de l'industrie lourde, ou sa délocalisation dans le tiers-monde, la pollution industrielle a diminué, mais la motorisation s'est par contre multipliée.
Des fonds structurels déjà alloués aux États membres éligibles pour la politique environnementale seront également mis à disposition pour l'atteinte des objectifs décrits par la directive, mais cela réduira les montants prévus initialement.
J'aimerais commencer par dire qu'il s'agit effectivement d'un événement historique, mais cela s'avère à la fois être l'un des événements les plus scandaleux d'Europe.
La nouvelle méthode de vote prévue dans ce traité, qui prendra en considération non seulement le vote des États membres, mais aussi les statistiques démographiques, signifie que nous devons prendre conscience du caractère crucial des recensements de la population pour le bon fonctionnement de l'Union européenne.
Pour nous, il ne s'agit pas d'une question de temps ou de rapidité, mais il est d'une absolue nécessité que la protection des données à caractère personnel soit une priorité absolue.
J'ai considéré la chose comme une victoire pour moi, pour mon parti de l'UKIP, mais avant tout pour le sens commun et j'étais prêt à féliciter la Commission à ce sujet.
Aujourd'hui, quand j'ai vu que le vote sur cette proposition n'allait pas avoir lieu demain comme c'était prévu à la base, mais qu'il allait être indéfiniment repoussé, malgré le fait que le débat est manifestement encore en cours, j'ai senti qu'il y avait anguille sous roche, étant donné que les votes suivent en général les débats de très près.
Il ne présente aucun lien avec l'amendement 39 original, un passage innocent au sujet de détails techniques, mais il s'agit de l'ancien paragraphe 1.3.2 - avec toute la liste des questions, dont celle intrusive au sujet de l'union consensuelle des femmes.
L'Union repose sur des critères économiques, mais nous devons également bâtir une Europe sociale.
Il n'existe pourtant pas de modèle unique applicable à l'ensemble des États membres: dans certains États membres, de très nombreuses maisons sont habitées par plusieurs générations de la même famille.
En Roumanie, 95 % des maisons sont des propriétés privées et seuls 5 % des maisons sont louées ou subventionnées.
Ces politiques dépendent de l'allocation de fonds publics au niveau national, régional ou local, mais aussi de l'évolution du marché de l'immobilier.
La question du logement nécessite toutefois une approche basée sur les statistiques, mais aussi une approche globale, pluridimensionnelle, reposant sur le droit national et communautaire.
Hélas, certains citoyens européens vivent dans des logements inadaptés, peu sûrs, mais certains citoyens européens n'ont même pas de maison, ni même un toit sur leur tête.
Une fois que des questions respectueuses auront été choisies, nous devrons nous assurer qu'elles ne subiront pas simplement un processus linguistique, mais qu'elles feront l'objet d'une traduction culturelle.
Les données ne présentant pas la valeur ajoutée nécessaire mais entraînant simplement une augmentation de l'administration et des dépenses, doivent être exclues.
(EN) Avant de laisser la parole à la commissaire, on me rappelle qu'il y a 2000 ans de ça, le roi Hérode a institué un recensement, mais pour l'occasion, il était réservé aux garçons.
Je compte sur une application rapide de cette mesure, mais je suis aussi consciente qu'elle ne constitue qu'une solution partielle et provisoire, en attendant que la norme appropriée ne règle complètement les risques associés aux aimants.
La protection des consommateurs contre les produits dangereux exige un niveau constant de protection non seulement à l'intérieur de la Communauté mais aussi aux frontières extérieures de l'UE.
Nous apprécions ces efforts et partageons votre point de vue selon lequel, en matière de sécurité des jouets, nous ne devons pas envisager une énième approche, mais plutôt combler les lacunes du système en vigueur.
Les progrès sont indéniables, mais restent insuffisants pour moi, évidemment.
J'espère qu'elle sera disponible non pas en décembre 2008, mais d'ici janvier au plus tard, car elle est urgente.
On ne peut les laisser aller en Chine et déclarer: oui, nous voulons des jouets, mais ils ne peuvent coûter plus que tel montant.
Nous ne pouvons abandonner les fabricants, mais nous nous devons également de leur demander de faire cela.
Vous êtes heureuse, semble-t-il, que dans 43 % des cas signalés dans le dernier rapport RAPEX-Chine des mesures correctives ont été prises mais, Madame la Commissaire, qu'en est-il des 57 % de cas où aucune action corrective n'a été prise?
Vous avez déclaré que "dans ce monde, en ne peut pas donner de garanties à 100%", mais que "vous pouvez vous assurer que le système est adéquat".
Nous devons augmenter la cadence et vous soutenir, mais les importateurs aussi doivent assumer la responsabilité de l'importation de produits ludiques dangereux et je suis dès lors heureuse de la révision de la chaîne d'approvisionnement en vue de combler les lacunes laissées par les fabricants.
Premièrement, la libéralisation des échanges effectués sous les auspices de l'Organisation mondiale du commerce, rendant le marché européen de plus en plus accessible, bénéficie non seulement aux consommateurs avec une baisse des prix pour nombre de marchandises, mais elle présente également des dangers, comme l'illustre avec éloquence la question des jouets dangereux dont nous débattons aujourd'hui.
Troisièmement, il est dès lors indispensable que les institutions en charge de la protection des consommateurs et de la concurrence au sein des pays européens fassent usage des instruments dont elles disposent pour réagir plus rapidement et efficacement à ces situations et éliminer du marché non seulement les produits dangereux, mais aussi leurs fabricants ou leurs importateurs.
Comme vous le savez, ce processus est un peu long, mais cela ne dépend pas de la Commission.
Oui, une partie de cette législation a trait aux biens industriels et ceci relève du portefeuille d'un autre commissaire, mais nous travaillons de concert sur une série de questions.
Certaines des questions posées ont également trait à la directive REACH, qui ne relève pas non plus de mes compétences mais, à nouveau, nous faisons tout le nécessaire pour garantir la sécurité sur la base de la législation en vigueur.
La personne qui avait fabriqué ce jouet avait dessiné un visage dessus, mais ce n'était pas un visage souriant, c'était un visage très triste.
Plus nous présentons le marché intérieur de manière claire, plus le besoin d'unité juridique sera clair lui aussi, pas seulement de manière verticale, mais aussi horizontale, sur l'ensemble du continent européen.
Nous ne sommes pas une famille de frères et sœurs qui se chamaillent et font des étincelles, mais restent unis les uns les autres face aux défis extérieurs.
L'an prochain sera présenté un projet préliminaire, mais le texte final devra attendre avril 2009.
L'harmonisation de l'Union européenne est relativement compliquée pour les raisons que nous connaissons tous, mais la procédure idéale est celle entamée par la Commission, avec une phase académique initiale et une seconde phase législative.
Ces problèmes pratiques ont été envisagés par la Commission lorsqu'elle a présenté ses propositions d'harmonisation du droit contractuel relatif à la protection des consommateurs, qui est juste l'un des aspects, mais un aspect important, car en bref, nous sommes tous des consommateurs de l'Union européenne et, dans une certaine mesure, c'est un excellent principe d'intervention.
C'est une possibilité, mais le plus important serait peut-être de voir quels principes peuvent être reconnus par l'ensemble des systèmes juridiques, et nous n'aurons ces informations qu'après avoir étudié et pris en considération ce que les académiciens nous donnent.
Nous savons que le CCR sera bientôt là, bientôt utilisable, mais nous continuons de procéder avec des textes législatifs épars qui contiennent du droit des contrats, sans considérer certains règlements de base que nous avons déjà formulés dans le CCR.
Plus d'un demi-million de personnes ont probablement été mutilées en dehors de l'UE, et ce dossier est donc d'actualité et ce n'est en effet pas un hasard s'il est débattu dix ans après la signature de la Convention d'Ottawa, mais qu'il soit abordé à nouveau après seulement deux ans.
J'ajouterais aux propos du commissaire que 34 % -ce sont les chiffres, mais il reste à voir s'ils sont réalistes ou non - bref, en principe, 34 % des victimes de mines antipersonnel abandonnées sur les territoires anciennement ravagés par la guerre sont des enfants, ce qui rend cette question d'autant plus grave.
Je pense dès lors, Madame le Commissaire, que nous devons non seulement poursuivre le programme, mais qu'il doit également être mieux financé et à plus long terme.
Fait plus choquant encore, puisqu'il s'agit d'un de nos alliés, au côté duquel les armées européennes combattent sur divers fronts tels l'Afghanistan, les États-Unis, autre État non partie de la Convention, conservent non seulement un arsenal de plus de 10 millions de mines, mais l'an dernier, le Pentagone a demandé un nouveau financement pour deux nouveaux types de mines incompatibles avec la Convention.
Cinquièmement, l'heure est venue de nous concentrer pas uniquement sur les mines anti-personnel, mais sur les autres types d'armes toujours potentiellement mortelles après la fin d'un conflit, comme par exemple les bombes à fragmentation.
Vendredi, nous, en tant que Parlement, souhaitons adopter une résolution dans laquelle nous soulignons tout d'abord que nous célèbrerons le 10e anniversaire de la Convention d'Ottawa avec une exposition à Strasbourg, mais dans laquelle nous déclarons aussi très clairement qu'il ne suffit pas d'interdire les mines antipersonnel, mais qu'il convient également d'inclure les mines anti-véhicule.
Ce ne sont pas les gouvernements qui les ont entamés, mais le mouvement de lutte contre les mines terrestres.
Il doit enfin être mis un terme à l'existence de ces armes meurtrières brutales, les mines terrestres, non seulement au sein de l'Union européenne, mais de par le monde.
Je sors à l'instant de l'avion et je ne m'attendais pas à m'exprimer, mais je suis ravi d'avoir cette occasion.
(NL) M. le Président, il est regrettable qu'il n'y ait parfois pas de débat ouvert, car j'aurais alors pu répondre à M. Van Orden, mais je ne le ferai pas.
Les gouvernements birman et russe en utilisent encore, ce qui, M. Van Orden, est bien différent des "clubs terroristes", mais une fois encore... le gouvernement russe...
M. le Président, Commissaire Kuneva, la Belgique interdit d'investir dans les mines terrestres, mais des entreprises restent actives dans le reste de l'Europe; un député a fait référence à Rheinmetall et Thales.
Monsieur le Président, des succès ont été engrangés au cours des dix dernières années, comme beaucoup d'entre vous l'ont mentionné, mais il est évident que des défis de premier ordre nous attendent encore.
Par exemple, je suis ouverte à une inclusion dans l'enveloppe de certaines idées concernant l'innovation et la restructuration des vendeurs de vins, mais je pense que nous devons maintenir une ligne de démarcation claire entre ce qui est possible au sein des enveloppes nationales et ce qui est possible au sein de la politique de développement rural, afin d'éviter une situation dans laquelle on pourrait dans les faits financer un investissement des deux côtés, ce que l'on appelle le "double guichet".
J'ai entendu les appels qui se sont exprimés massivement en faveur du maintien de l'enrichissement au moyen de sucre, mais je ne suis pas disposée à accepter le statu quo; tout compromis impliquera par conséquent la mise en place de conditions nouvelles.
J'ai écouté les commentaires émanant du secteur, mais une chose est certaine: il est indispensable de fixer un délai pour la suppression du régime des droits de plantation.
Dans l'ensemble donc, j'ai entendu les arguments des différentes parties, dont tous ceux issus du Parlement européen, mais un point essentiel n'a pas changé: notre secteur vitivinicole a encore besoin d'une réforme si nous voulons le maintenir sur le devant de la scène.
Nous devons saisir notre chance aujourd'hui et parvenir à un accord sur une réforme réelle. L'application de celle-ci va nous demander des efforts, mais je suis convaincue que le rendement sera bon pour nous.
Je la remercie également pour son appréciation du travail du Parlement européen, un travail considérable et intéressant qui a bénéficié d'une contribution majeure de la commission de l'agriculture mais auquel ont aussi participé l'ensemble du Parlement et tous les collègues.
En somme, nous avons cherché à élaborer un texte qui apporte des réponses adéquates à des besoins communs, mais aussi à respecter et à encourager les divers systèmes nationaux et, dans certains cas, à réduire leurs différences.
Dans le même ordre d'idées, il est crucial d'encourager les campagnes de promotion, non seulement sur les marchés internationaux mais aussi sur les marchés nationaux.
La protection suppose l'obligation de produire dans la région désignée mais aussi la limitation exclusive de la mention du millésime de l'étiquette aux vins dotés d'une appellation d'origine et d'une indication géographique.
Néanmoins, la nouvelle organisation commune du marché devrait enrichir mais aussi respecter les connaissances œnologiques du consommateur, et améliorer la protection du consommateur grâce à une politique d'étiquetage.
La voix du Parlement européen est la voix du peuple mais aussi la voix des producteurs et consommateurs de vin.
La demande mondiale n'est pas en diminution mais en augmentation.
L'approche correcte ne consiste donc pas à produire moins mais à investir dans la qualité et le caractère des vins européens, à réduire les coûts, à promouvoir le vin de manière à étendre le marché, et à aider les jeunes à créer des vignobles.
L'une est la distillation insensée et barbare du vin en alcool industriel et l'autre est l'arrachage des vignes. Il s'agit de procéder à l'arrachage partout mais surtout où cela s'impose.
En effet, pour la première fois, le PE a pris la résolution de se concentrer sur la qualité, la culture et la tradition, sur un produit méditerranéen également exporté vers d'autres parties de l'Europe, un produit qui renforce notre prestige non seulement sur notre continent mais aussi aux quatre coins du monde.
C'est pourquoi nous devons le protéger et nous centrer sur sa promotion. Nous devons le promouvoir non seulement hors de l'UE mais aussi en son sein car, en Europe, les jeunes gens ont arrêté de boire du vin depuis quelques années.
Je voudrais aussi féliciter le rapporteur fictif du groupe PSE, non seulement pour son rôle de rapporteur fictif de ce rapport mais également pour le rapport d'initiative qui a précédé ce débat.
Les grandes lignes de cette position montrent qu'il est possible de trouver finalement une solution apte à remédier aux problèmes généraux du secteur mais aussi aux difficultés spécifiques des régions productrices.
La qualité des vins importés de pays tiers n'est pas meilleure que celle de nos vins, mais ces vins importés sont beaucoup moins chers.
(FR) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, que vous vouliez mettre un terme aux subventions qui encouragent la surproduction et comportent des effets pervers inacceptables, nous en sommes bien d'accord, mais que vous proposiez de faire du vin, qui est d'abord une culture ancrée dans un terroir, un produit de plus en plus standardisé, commercialisable sur toute la planète, modifiable au gré des modes et du marketing, cela, nous ne pouvons l'accepter!
L'enjeu n'est autre que l'héritage vitivinicole européen ainsi que l'avenir de vastes régions qui forment non seulement des zones de production de vins à appellations d'origine ou indications géographiques mais aussi des zones productrices de bons vins de table.
De fait, la troisième idée, c'est le mondialisme: après le marché unique, la monnaie unique, le vin unique; un Coca-Cola viticole aromatisé, boisé, "parkerisé", qui n'aurait même pas besoin de vigneron, parce que le vrai objectif consiste à récupérer le foncier viticole de la Méditerranée, notamment les 250 000 hectares du Languedoc-Roussillon, soit deux milliards et demi de mètres carrés, où l'on va arracher les vignes pour planter des maisons, ce qui représente un marché de mille milliards d'euros.
Les appellations d'origine doivent impérativement être maintenues car elles sont bénéfiques pour les producteurs de vins mais surtout pour les consommateurs.
En tant qu'Australienne, je sais à quel point certaines mesures sont nécessaires, mais je m'oppose à l'arrachage obligatoire car il importe d'observer de très près les choix des consommateurs de vins et de déterminer où sont les perspectives d'accroissement futur de la consommation.
La vertu de ce rapport tient en ce qu'il contient un grand nombre des préoccupations exprimées non seulement par nous-mêmes, membres du Parlement européen, mais aussi par l'industrie vitivinicole européenne.
Certains aspects ont très peu changé et d'autres considérablement, mais je pense que, pour la plupart, ces changements sont positifs.
Je viens de Navarre, où la libéralisation est déjà appliquée: les droits de plantation ne valent rien mais, alors que dans cette région un kilo de raisin se vend à 15 cents, le même kilo de raisin vaut plus d'un euro dans La Rioja, à seulement dix kilomètres de distance.
Par conséquent, on ne peut nier que la suppression progressive du protectionnisme soit une bonne chose, mais elle ne doit pas devenir un dogme.
Lorsqu'il est entré dans l'Union européenne, mon pays s'attendait à un libre marché et à la croissance économique, mais n'a récolté que des augmentations de prix, des taux d'inflation élevés et une réglementation plus présente, ce que mes compatriotes n'avaient pas vu auparavant, même à l'époque du socialisme et de l'économie planifiée.
Enfin, je voudrais ajouter que la mesure consistant à arracher des vignes peut être considérée comme une façon de limiter la production communautaire, mais nous devons tenir compte des petites zones insulaires, où les États membres doivent pouvoir limiter l'arrachage pour des motifs sociaux, économiques et, surtout, environnementaux.
Nous devons donc en maintenir la qualité et la tradition mais aussi adopter une politique plus agressive.
Nous devrions faire la promotion de notre vin car ce n'est qu'ici, en Europe, que les jeunes gens consomment de plus en plus d'alcool - un fait extrêmement fâcheux - mais consomment de moins en moins de vin. Cette situation indique un manque d'information.
Nous comprenons très bien, Mesdames et Messieurs, que dans certains pays cette pratique est encouragée pour des raisons économiques mais, dans ce cas, nous demandons l'application de la même norme, du même régime d'aide au moût, comme sous la législation antérieure.
Le marché vitivinicole de l'UE a bien sûr besoin d'une réforme, mais faisons-en une réforme sensée.
Je m'exprime au nom de mon collègue, M. Parish, qui doit assister à une réunion avec M. Michel Barnier à Paris, et au nom du secteur vitivinicole du Royaume-Uni, qui est très modeste, les membres de cette assemblée le savent - il représente 0,01 % de la totalité de la production de l'UE -, mais qui ne demande aucun subside ni aucune assistance financière à l'Europe.
Je ne veux rien faire qui pourrait entraver ce processus, mais je compte sur une sympathie envers la position britannique.
C'est la raison pour laquelle je vous demande, Madame la Commissaire, de veiller à ce que tout ce qui fait la qualité du vin et tout ce qui peut faire progresser cette qualité - la réduction des rendements, les aides à la commercialisation, la protection sourcilleuse des indications géographiques et des appellations d'origine - soit préservé, non seulement à l'intérieur de l'Union mais également à l'extérieur, à l'occasion des grandes négociations commerciales multilatérales.
Je crois que c'est absolument important, autrement nous perdrions sans doute un des éléments les plus importants de notre agriculture mais aussi de notre civilisation européenne: le vin est un produit de culture et de civilisation.
De plus, je tiens aussi à exprimer ma gratitude à tous les membres de la commission de l'agriculture, qui n'ont pas ménagé leurs efforts pour atteindre un consensus sur ce sujet essentiel mais aussi très compliqué qu'est la réforme du marché vitivinicole.
Cette situation n'est pas prise en considération par la réforme, qui en plus a lieu maintenant, à un moment où mon pays ne produit pas d'excédent mais est devenu un importateur net.
(HU) Mesdames et Messieurs, je suis d'accord pour dire que la réglementation vitivinicole a laissé à désirer jusqu'à présent mais, en même temps, je doute beaucoup que la réforme en question soit positive.
La commercialisation est un facteur extrêmement important mais elle doit être assurée également au sein de l'Union.
Je suis tout à fait d'accord avec l'annulation de la distillation, qui est l'élément le plus positif de la réforme, mais je répète que les fonds en question seront reçus par ceux qui jusqu'à présent ont produit pour la distillation.
Les vins moins chers venant des pays tiers sont peut-être bien accueillis par les consommateurs mais ils sont un casse-tête pour les producteurs européens.
(FR) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, oui, une réforme de l'OCM vin est souhaitable, mais les moyens avancés par la Commission sont-ils les plus adéquats?
Vu de Bruxelles, on peut comprendre l'équation mathématique entre baisse de la production et baisse du nombre de producteurs, mais vu du Sud-ouest de la France, vu des plaines d'Italie, des côtes espagnoles ou portugaises, Madame la Commissaire, je vous l'assure, il n'en va pas de même et c'est un sujet qui ne doit pas être regardé à travers le prisme des lunettes de l'économiste.
Enfin, je conclurai en indiquant que je comprends la prudence du rapporteur sur la question de l'enrichissement, qui est sensible, mais il est regrettable que ne soit pas proposée l'autorisation de cumuler les méthodes d'enrichissement additives et soustractives, lesquelles permettraient de réduire le recours aux saccharoses.
Je suis certaine qu'une réforme fera une grosse différence pour notre secteur vitivinicole et il est temps de parvenir à un accord parce que, comme cela a été mentionné ici à juste titre, nous constatons une augmentation des importations et de la production, mais nous constatons une réduction de la consommation intérieure.
Je pense qu'un accord est envisageable, mais je dis évidemment dans un même temps qu'il faut que cet accord soit le bon.
Nous vivons dans le monde réel, j'ai fait preuve de beaucoup de souplesse pour nombre de mes propositions originales, mais je ne permettrai pas qu'on édulcore la proposition à un point tel que le produit final perde toute sa saveur et toute sa valeur.
Je ne sais pas comment on désigne ce concept dans d'autres langues, mais nous avons adopté ce terme en néerlandais.
Nous ignorons quel sera l'avenir du système mais, ce que nous savons avec certitude, c'est qu'il est pour l'instant incroyablement onéreux.
Appliquons l'une ou l'autre, mais pas les deux.
Environ 68 % des cas de non-conformité sont considérés comme mineurs, mais ils débouchent pourtant sur des sanctions et je pense que nous devons faire preuve de souplesse dans ce dossier.
Je sais que ce n'est pas l'avis de la Commission, mais j'espère que nos arguments la convaincront.
Elle souligne l'importance du principe de subsidiarité, les normes et exigences devant être adaptées aux risques et aux impératifs locaux, mais aussi l'importance d'un cadre commun qui garantisse aux agriculteurs européens un traitement égalitaire.
Les paiements conditionnés par le respect de nombreuses exigences environnementales sont bénéfiques non seulement pour les agriculteurs mais aussi pour l'ensemble de la société.
Si l'État membre en question n'assure pas de coordination, que de nombreux organismes administratifs sont chargés de faire appliquer une législation donnée et que chaque autorité envoie ses inspecteurs séparément, imposant en cela de lourds fardeaux aux agriculteurs, le problème ne relève pas de l'UE mais de l'organisme ou du gouvernement de l'État membre.
Ne vous méprenez pas sur mes propos: il est juste que ces fonds soient alloués aux agriculteurs mais il est également juste que la société s'attende à ce qu'ils soient alloués à ceux qui répondent à certaines conditions.
(EN) Madame la Présidente, les agriculteurs ne sont des gens ni déraisonnables ni malhonnêtes, en règle générale, mais la conditionnalité les soumet souvent à un traitement inéquitable, à des sanctions disproportionnées pour des délits mineurs et à des inspections inopinées.
La faute avant tout au département de l'agriculture local, mais celui-ci aurait pu, ainsi que Bruxelles, en faire plus pour résoudre ce problème.
(RO) Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord féliciter nos collègues, rapporteurs et rapporteurs fictifs, qui ont entrepris la difficile mission de nous présenter cet ensemble d'amendements complexes mais essentiels pour l'avenir de la politique agricole commune.
C'est une étude limitée qui ne concerne que cinq États membres, mais elle est très intéressante et je vous en fournirai une copie.
C'est une première étape, avec la discussion au Conseil et le rapport Mulder, mais ce n'est pas la dernière.
C'est un pas dans la bonne direction mais qui ne doit pas masquer le problème préoccupant posé par la répartition des ressources entre les anciens et les nouveaux États membres.
Je me réjouis que celui-ci ait été unanimement mis au vote en plénière, mais cela ne doit pas nous empêcher d'exprimer notre vive opposition à la procédure de refonte que la Commission a choisie pour cette proposition de directive.
Il est capital que le producteur puisse obtenir du matériel de multiplication sain, à la fois pour empêcher la propagation de nouvelles maladies et pour préserver son revenu mais également pour réduire le recours aux pesticides qui, comme nous le savons tous, sont si nuisibles pour l'environnement.
Les nombreux dysfonctionnements du système judiciaire soudanais le rendent incapable de mettre fin au climat anarchique qui règne dans le pays, mais la justice internationale semble constituer une alternative.
Cette récompense est décernée par un vote unanime du Parlement européen, un fait qui me remplit de satisfaction, mais qui me donne avant tout l'occasion de m'exprimer devant vous aujourd'hui.
Actuellement, aucune des victimes ne peut rejoindre sa maison ou son foyer, à cause de l'absence ou du manque de sécurité.
Non seulement nos communautés sont attaquées par les milices, mais même les hélicoptères armés du gouvernement soudanais détruisent nos villages lors de bombardements aériens.
Le problème est connu depuis un bon moment, mais la réticence des autorités russes à renégocier ce dossier avec l'UE s'est avérée coûteuse et futile.
par écrit. - (ES) La délégation socialiste espagnole a voté en faveur du rapport Ek sur la création de l'entreprise commune Clean Sky, mais je tiens à insister sur la nécessité d'observer strictement les principes fondamentaux d'ouverture et de transparence dans toutes les initiatives technologiques communes.
La première consiste à mettre en place un réseau solide de missions diplomatiques capables de servir de points d'ancrage pour nos citoyens. Ensuite, il faut veiller à ce que les citoyens qui voyagent non seulement connaissent les responsabilités d'un ambassadeur mais également sachent qu'ils peuvent trouver de l'aide auprès de l'ambassade de tout État membre de l'UE.
Il comporte deux autres éléments positifs, l'"interface unique" et le "guichet unique", qui permettront l'accès aux informations sur les transactions internationales non seulement pour les autorités douanières mais également pour les fournisseurs, les acheteurs et les transporteurs.
Je soutiens ce document mais j'ai du mal à visualiser le cadre communautaire intégré qui a été conçu en vue d'améliorer l'état écologique de la mer Baltique.
Le rapport prévoit la création d'aires protégées mais aurait pu être plus contraignant.
Je reconnais dès lors que l'UE a un rôle important à jouer dans la politique environnementale marine, mais je pense aussi que les besoins et les points de vue des différentes communautés maritimes doivent être inclus dans l'équation.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de ce rapport non pas parce que je pense qu'il constitue l'avancée majeure dont nous avons besoin au sujet de la qualité de l'air, mais parce qu'il constitue au moins un progrès, malgré la tentative de certains dans ce Parlement d'affaiblir cette protection.
par écrit. - (EL) La simplification et la réduction de la bureaucratie sont des mesures souhaitables mais, en l'occurrence, elles sont utilisées comme prétexte pour exercer un plus grand contrôle sur les agriculteurs.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, excusez-moi, mais est-ce que je dispose de deux minutes et demi ou de cinq minutes?
Cet accord avait deux objectifs différents mais également importants: premièrement, définir le cadre du budget 2008 pour permettre à l'Union européenne de fonctionner correctement et à ses politiques d'être correctement mises en œuvre; deuxièmement, assurer le financement de Galileo, l'un des projets les plus importants entrepris par l'Union européenne depuis plusieurs années au niveau politique, industriel et financier.
J'ai envie de dire: "Heureusement que la Commission et le Parlement étaient là", mais je ne veux pas oublier le rôle de la Présidence portugaise autour de M. Santos qui a réussi, par son savoir-faire et sa qualité d'écoute, à tout débloquer.
Les socialistes l'interprètent comme un signe d'espérance non seulement pour l'autonomie dans la guidance satellitaire de l'Union dès 2013, mais surtout comme un signe des capacités du Parlement à assumer ses pouvoirs et à prendre ses responsabilités dans l'élaboration du futur budgétaire de l'Union.
Cela ne signifie pas nécessairement un budget plus cher mais une exécution plus stricte des règles ainsi qu'une focalisation sur les problèmes importants.
Ceux-ci constituent une victoire de l'UE mais aussi une victoire du bon sens.
Nous nous sommes efforcés de tenir compte de tous les amendements mais cela s'est révélé parfois impossible, quand ils étaient incompatibles.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, pour le groupe des Verts/ALE aussi, la question cruciale est de savoir si le budget européen est vraiment conçu pour répondre aux besoins futurs et aux formidables défis des prochaines années, en particulier concernant notre responsabilité en politique étrangère mais aussi dans les domaines de la recherche et du développement, de l'éducation et, bien entendu, de la lutte contre le changement climatique.
Par conséquent, la présente exécution des Fonds structurels sera un peu faible, mais je suis persuadé que son rythme s'accélérera.
Vous avez incontestablement contribué à mettre le Conseil sur la bonne voie, non seulement concernant nos politiques de la concurrence et de l'innovation mais aussi pour ce qui est des arrangements relatifs aux politiques étrangères.
Quel qu'ait pu être notre plaisir initial face à ce changement de position du Conseil, nous nous devons de souligner fortement le fait que le Conseil non seulement est resté focalisé sur son objectif principal, à savoir débourser le moins possible, mais qu'en réalité il a atteint cet objectif.
Nous avons bien un poste de 6,6 milliards d'euros mais les dépenses d'administration sont cachées par de nombreux autres crédits.
De la sorte, nous pourrons assurer non seulement un meilleur accès à l'information mais aussi une plus grande transparence et une utilisation plus efficace des ressources.
Et puis, pour conclure, en tant que membre de la commission des transports, je souhaite, comme mes collègues, me féliciter des crédits dégagés en faveur de Galileo qui constitue un projet majeur, incontournable, permettant à l'Europe de garder, mais aussi d'améliorer, son rang de puissance spatiale et d'assurer notre indépendance face aux autres pays du monde.
C'est une belle réussite non seulement politique mais aussi en termes d'emploi, d'attractivité et surtout de lisibilité de la construction européenne pour nos concitoyens: c'est tout simplement une belle réussite pour notre avenir.
Lorsque l'empereur autrichien et roi de Hongrie a demandé de l'aide pour les guerres de Marie-Thérèse, les nobles hongrois ont donné cette fougueuse réponse: "Notre vie et notre sang!", mais non sans ajouter "Pas d'avoine" ou, en d'autres termes: "Nous n'en supporterons pas les coûts".
En soi, ce fait est louable: le traité est encore récent mais on en avait grandement besoin.
Je crois que nous devrions nous conformer au traité et au budget pluriannuel, mais cela s'applique aussi au Conseil, en particulier concernant le point de l'article 44 sur la présentation par les pays des déclarations relatives à la gestion financière saine.
Cette démonstration est confirmée non seulement par la réussite spectaculaire de Galileo mais également par la façon dont nous avons réussi à doter Frontex de nouveaux fonds, nécessaires pour répondre aux nouveaux défis, ainsi que par les programmes pilotes et l'Institut européen de technologie.
Pour ce qui est des missions maritimes, nous éprouvons la grande satisfaction de constater que les activités de Frontex augmenteront de façon considérable sur les frontières maritimes, en particulier dans le centre de la Méditerranée mais aussi dans sa partie orientale, où nous avons récemment vu une forte recrudescence des problèmes.
Permettez-moi d'ajouter que ces résultats non seulement nous donnent satisfaction mais aussi confèrent du prestige à nos institutions: le Parlement, le Conseil et la Commission européenne.
Je dois profiter de cette occasion pour vous faire part de mes grands espoirs concernant non seulement l'exécution correcte du budget à adopter mais la mise en œuvre correcte des projets couverts par ces négociations.
Le rapport comprend aussi une section plus complète sur les activités menées par le Parlement européen pour promouvoir et protéger les droits de l'homme et la démocratie, en particulier au travers de résolutions mais aussi par l'intermédiaire d'auditions et de débats organisés par la sous-commission des droits de l'homme, la commission des affaires étrangères et la commission du développement et bénéficiant de la participation de représentants des pays tiers.
Il donne des informations sur le développement des politiques et actions relatives à 20 questions thématiques. Il s'agit non seulement des domaines dans lesquels l'UE a adopté des orientations en matière de droits de l'homme mais également d'autres questions thématiques telles que les droits des femmes, les droits des enfants, la lutte contre le racisme et le trafic d'êtres humains.
L'Union européenne a été particulièrement active dans le cadre des orientations relatives à la peine de mort, la torture et le mauvais traitement, avec un nombre important de démarches générales, mais aussi avec beaucoup de représentations spécifiques pour des cas individuels de peine capitale ou de torture dans une série de pays tiers.
Nombreux sont ceux qui attendaient ce rapport avec impatience: le Parlement européen mais aussi des institutions telles que le Conseil des droits de l'homme des Nations unies, le Conseil de l'Europe ou des ONG qui continuent à travailler pour protéger les droits de l'homme et entretiennent un dialogue crucial dans ce domaine.
Il rend compte de la situation que connaissent certaines régions du monde, mais j'ai l'impression qu'il a omis certains sujets qui l'auraient rendu encore plus intéressant.
Nous accomplissons des progrès appréciables vers l'établissement, chaque année, d'une évaluation beaucoup plus complète, mais il nous reste encore beaucoup de chemin à parcourir pour transformer cette analyse exhaustive et délicate en résultats plus tangibles et plus efficaces de l'action de l'Union européenne.
J'accueille favorablement le fait que les questions de genre et les droits des enfants bénéficient maintenant d'une priorité dans notre agenda, mais je déplore le manque d'attention accordée à la liberté de religion.
Le chapitre - Mme Ludford en a parlé - qui est consacré aux droits de l'homme dans le cadre de la lutte contre le terrorisme se conclut heureusement sur la référence aux travaux du Parlement au sujet des vols de la CIA et des restitutions extraordinaires, mais il ne dit rien sur l'inaction du Conseil s'agissant de la poursuite des enquêtes, de l'inculpation des responsables et encore moins de l'indemnisation des victimes qui ont été injustement transférées, enfermées ou torturées.
L'Union européenne a raison de vouloir soutenir les droits de l'homme dans les pays tiers mais, pour être crédible, elle doit aussi respecter tous les droits démocratiques fondamentaux en son sein.
Ce droit est l'un des droits les plus fondamentaux, si pas le droit le plus fondamental, mais il est de plus souvent vu comme un problème.
Des gens risquent d'être poursuivis et inculpés, non pas à cause de ce qu'ils ont fait mais en raison de leurs opinions et du fait qu'ils ont exprimé ces opinions.
(EN) Monsieur le Président, je salue ce rapport, mais je voudrais souligner le fait que nos droits humains sont toujours sélectifs - ils sont politiquement corrects.
Ce n'est peut-être pas une pensée politiquement correcte, mais nous devons nous demander où se situent nos valeurs.
C'est vrai, et il devrait en être ainsi dans le domaine des affaires étrangères, mais l'UE devrait aussi considérer la situation sur son propre territoire.
Il décrit l'aggravation de la situation des droits de l'homme en Russie mais paraît mettre en garde contre toute tentative d'isoler ce pays.
Ce rapport montre que l'UE est devenue plus active dans le domaine des droits de l'homme mais, malheureusement, il a manqué l'occasion d'engager une réflexion plus critique sur la situation des droits de l'homme au sein même de l'UE.
Cette décision non seulement reflète les sentiments du peuple polonais mais elle permet aussi à l'Union de parler d'une seule voix.
Un membre a dit que l'Europe avait fait quelque chose, peut-être beaucoup, mais qu'elle a encore un long chemin à parcourir.
Bien sûr, nous devons aussi rectifier ce qui peut être rectifié mais cela ne doit pas nous empêcher d'avoir, dans ce domaine, une attitude confiante et positive, ni de croire que cette attitude est la bonne car conforme à nos traditions humanistes.
Sur la question de l'analyse de l'efficacité de notre propre politique, soulevée par certains d'entre vous, je tiens simplement à souligner que dans le chapitre 7, consacré à ce sujet, figurent des évaluations et des analyses, mais il est vrai aussi que nous pouvons faire mieux; nous pouvons en faire plus.
Il reste encore bien des choses à dire, mais je pense que c'était un vaste débat et je ne veux pas accaparer plus de temps.
Le deuxième sommet UE-Afrique ne doit cependant pas être présenté comme le bout du chemin, mais plutôt comme un tournant dans les relations entre les deux continents.
Il est à noter que, d'une manière générale, les sujets de la démocratie, de la gouvernance et des droits de l'homme ne sont plus tabou et que de nombreux pays africains sont engagés sur la voie des progrès, comme ils le disent, non pas pour répondre aux attentes des Européens, mais pour répondre à celles de leurs propres peuples.
Je pense que c'est ce qui conférera, évidemment, qualité et profondeur à notre nouveau partenariat mais, Mesdames et Messieurs, à partir de demain, nous allons être confrontés à un défi encore beaucoup plus grand, celui de traduire cette nouvelle vision politique en actions concrètes.
Les derniers résultats indiquent que l'on est sur la bonne voie mais que, si l'on tient compte de l'effet de l'annulation de la dette dans certains pays, le bon résultat actuel reste tout relatif.
Tout cela est très important mais ce qui compte en fin d'analyse, ce sont les résultats.
C'est vrai, Monsieur le Commissaire, vous avez parlé du Darfour, mais pas beaucoup.
Encore une fois, on était préoccupé mais on ne s'est guère occupé de chercher à améliorer les choses en pratique.
Comme on nous l'a rappelé ce matin, pour nous, il est certainement temps de nous préoccuper mais aussi d'agir plus et de façon plus efficace.
Je pense que nous regardons souvent le côté négatif, mais des tas de très bonnes choses en sont sorties.
Avant le sommet, il y a eu des inquiétudes au sujet du président Mugabe - mais je pense qu'il a très clairement reçu le message - ainsi que des APE.
À mon sens, nous devrions tenir compte du fait que non seulement les groupes sociaux mais aussi les gouvernements africains expriment maintenant de telles critiques. Il faudrait donc tâcher de trouver des alternatives.
Après Lisbonne, il est évident que l'enjeu n'est donc pas de substituer le commerce à la coopération mais de faire en sorte que ces deux politiques poursuivent le même objectif de développement durable.
Il n'est donc plus permis aujourd'hui d'ignorer que les demandes de ce Parlement sont partagées par les citoyens africains les plus ordinaires, mais aussi, par leurs représentants politiques.
En même temps que le sommet, de nombreuses initiatives civiques ont dénoncé cette duplicité des paroles et des actes, la duplicité de ceux qui en étaient absents mais aussi de personnes présentes.
Ce sommet a été meilleur que celui du Caire mais c'est bien le moins qu'il pouvait faire!
Oui, la compatibilité avec l'OMC est essentielle, mais il doit également être possible d'exercer un certain degré de créativité pour assurer cette compatibilité.
L'Europe a déclaré une réussite mais je doute que l'Afrique fasse de même, en particulier les hommes et les femmes qui luttent contre des régimes oppressifs et kleptomanes.
Nous avons réussi cette entreprise parce que nous avons pu compter sur le soutien de nombreux États membres qui ont collaboré avec nous, avec la présidence, pour l'élaboration des textes mais aussi pour la négociation directe de leur contenu avec les représentants africains.
M. Mitchell a sans doute parlé de cette question de façon plus approfondie et détaillée, mais je dirai quand même que nous avons eu l'occasion d'expliquer avec clarté en quoi consistait la position de l'UE sur les accords de partenariat économique.
Je dois dire qu'on peut peut-être encore faire mieux, mais, très honnêtement, par rapport aux autres grandes réunions internationales du passé, j'ai le sentiment qu'aujourd'hui en tout cas, le Parlement est pleinement intégré à cette démarche.
Je leur ai aussi annoncé que j'inviterais, même si je n'ai aucun pouvoir d'invitation, mais que j'inviterais le Parlement européen et les parlements nationaux à participer à cette conférence, si c'est possible, si le Parlement européen s'y intéresse, parce que, effectivement, je constate tous les jours une banalisation du respect du droit international humanitaire assez grave, gravissime même.
D'abord, on leur avait demandé de parler de l'aspect non-prolifération des armes de destruction massive et ils ont dit: "d'accord, on parle de cela mais alors il n'y a pas de raison pour ne pas parler de l'utilisation du nucléaire civil".
Je le regrette comme vous, mais c'est eux qui l'ont demandé et on ne peut quand même pas refuser aux partenaires d'en parler.
C'est vrai qu'il a le droit de s'exprimer au nom de toute l'Afrique mais il n'est pas concerné parce qu'il est un PMA et que lui, il a le système Everything but arms.
M. Mbeki, pour qui j'ai beaucoup d'admiration, je m'entends très bien avec lui, se fait le dénonciateur des APE, mais évidemment, c'est facile.
Je ne crois pas que c'est cela, mais enfin on pourrait se le demander.
Par exemple, pour des poissons qui seront pêchés en dehors de leurs eaux mais qui seront importés chez nous, cela sera déjà suffisant.
Commissaire, je suis navrée que vous ayez dû attendre, mais c'était un débat important, je suis sûr que vous en conviendrez.
vice-président de la Commission. - (DE) Madame la Présidente, dans certains cas, j'ai du mal à voir le lien qui existe entre la question supplémentaire et la question originale, mais si vous faites preuve d'ouverture d'esprit à ce sujet, je ferai de même avec mes réponses.
Le commissaire Dimas et moi-même travaillons à l'heure actuelle sur des propositions de moyens visant à mettre en place une économie à faibles émissions de CO2 en Europe en ce qui concerne la politique industrielle mais aussi les pratiques de production et de consommation.
Je sais que cette question s'inscrit dans le contexte des accords de libre-échange que nous négocions actuellement, par exemple avec l'Afrique du Sud, mais quant à savoir de quelle catégorie elle relève, cela n'est pas dans mes cordes.
La stratégie reconnaît le lien entre l'ensemble du développement urbain durable et la qualité de vie, mais elle reconnaît aussi la diversité qui existe entre les citoyens et dans l'Union européenne.
Elle considère qu'il est essentiel de mettre en place la gouvernance et les outils de gestion appropriés, mais elle estime qu'il n'y a aucune valeur ajoutée à l'imposition d'une obligation de mettre en place des plans spécifiques, tels que des plans de gestion environnementale ou des plans de transports urbains durables.
Il ne s'agit pas d'une approche à solution unique, mais d'une approche qui prend en compte les spécificités, les besoins et les intérêts spécifiques des villes, mais selon moi, tout ce dont nous avons besoin - des orientations, des recommandations et un échange de meilleures pratiques - se trouve là.
En ce qui concerne la première question, je serais tenté de fournir une réponse basée sur ma propre expérience et je pourrais certainement vous dire dans quelle ville je préférerais vivre, mais ce n'est pas une question politique.
Deuxièmement, pour faire le lien avec le programme de Lisbonne, serez-vous d'accord avec moi pour dire que l'une des principales questions concerne la manière dont on peut aider les petites entreprises à se développer rapidement, en particulier celles qui ont de bonnes idées mais qui rencontrent des difficultés à trouver des capitaux, accélérer leur croissance et créer de nouveaux emplois?
Elle n'est pas naturellement orientée vers la croissance, mais elle vise plutôt à garantir les revenus d'une famille.
J'hésite à créer trop d'instruments, mais il est évident que dans le cadre de la préparation de la loi sur les petites entreprises, nous devons examiner tous ceux qui existent déjà, qu'ils soient adéquats ou pas, et décider de les améliorer ou pas selon le contexte.
Elle considère que ces hausses ne peuvent aisément être expliquées par un facteur unique, mais qu'elles doivent être envisagées dans le contexte plus large d'une demande mondiale en augmentation pour le pétrole et le gaz.
En outre, pourriez-vous m'assurer, Monsieur le Commissaire, que les consommateurs seront bien associés à toutes les phases de mise en place de la libéralisation, en les intégrant dans les différents comités consultatifs mais aussi en les intégrant dans les nouveaux mécanismes de résolution des litiges?
Il y a certains problèmes qui pourraient être résolus par le marché, par le pouvoir du consommateur, mais il en est d'autres pour lesquels nous avons besoin de changements structurels.
La Commission considère aussi qu'à l'avenir, la Russie restera une source importante d'énergie pour l'Europe du sud-est, mais aux côtés d'autres sources comme le bassin méditerranéen et la région de la mer Caspienne.
En réalité, il y a un potentiel considérable de production hydroélectrique au Kosovo et en Albanie en particulier, mais également en Macédoine.
Je sais que certaines difficultés subsistent concernant les paiements et les approvisionnements en énergie, mais jusqu'ici, nous sommes parvenus à résoudre ces problèmes et la population a reçu les approvisionnements énergétiques nécessaires.
Il fournit clairement une nouvelle route d'approvisionnement à l'Union européenne et renforce la sécurité de l'approvisionnement, parce que qui dit plus de pipelines vers l'Europe, dit sécurité de l'approvisionnement accrue, mais il ne remplace pas Nabucco.
La recommandation du Conseil du 12 juillet 1999 relative à la limitation de l'exposition du public aux champs électromagnétiques établit le cadre des restrictions et des niveaux de référence minimum, mais les États membres sont responsables de l'application des mesures.
Les câbles souterrains ont aussi fait leurs preuves d'un point de vue technologique, mais jusqu'à aujourd'hui, ils sont plus souvent utilisés pour des courtes et moyennes distances et ils coûtent plus cher, en l'état actuel des choses.
Le commissaire Piebalgs reste avec nous, mais il répondra désormais aux questions au nom du commissaire Dimas.
Le temps ne me permet pas de les lire tous, mais la liste sera transférée à monsieur le député.
J'attends donc ces informations, pas au nom de la transparence mais au nom de la responsabilité démocratique à laquelle la Commission est astreinte.
Nous nous félicitons tous de la priorité accordée par la Commission à ce domaine, mais ce que j'ai entendu de la part de l'Agence de l'environnement dans mon propre État membre, c'était l'inquiétude de voir les amendes et les sanctions éventuelles infligées aux États bien trop faibles pour constituer un incitant suffisant à respecter les règles là où des mesures coercitives ne seraient pas réellement imposées.
Cela dit, dans certains cas que j'ai mentionnés, nous pouvons vous informer au sujet du programme opérationnel "environnement", mais pas au sujet de chaque projet, puisque ces informations sont disponibles pour chaque État membre.
L'idée à l'origine de ce rapport - une idée que j'approuve entièrement - était de créer des règles uniformes pour régir les activités aériennes, établir la certification des aéronefs et des pièces d'aéronefs, et octroyer les licences aux pilotes. Le but recherché était non seulement de créer des règles uniformes mais aussi de veiller à ce qu'elles soient mises en œuvre de façon conjointe et simultanée.
au nom du groupe PSE. - (ES) Madame la Présidente, je souhaite féliciter mon collègue Jörg Leichtfried pour ses qualifications humaines et sa capacité à susciter des amitiés dans le cadre d'une confrontation parlementaire complexe sur une question si technique mais aussi si vitale, une confrontation qui a pour but d'assurer la sécurité dans l'aviation, un secteur très important pour le développement économique européen.
Je voudrais également exprimer ma satisfaction devant les progrès accomplis en matière de sécurité, un domaine difficile et complexe s'il en est. Certains aspects en sont tout à fait clairs, comme le montre ce rapport, et d'autres plutôt obscurs, mais je préfère ne pas préciser lesquels.
Je pense aussi que les solutions trouvées au sujet des sanctions et du contrôle du Parlement sont extrêmement importantes, concernant non seulement la comitologie, dans le cas du temps de vol, mais aussi le droit d'information, dans le cas du conseil d'administration.
J'ai trouvé ce thème et tout le travail qu'il a suscité non seulement intéressants mais aussi très utiles.
Ce qui m'intéresse, ce n'est pas le côté administratif de la question, mais ses aspects pratiques.
La sécurité à assurer à tous les stades du vol à proprement parler mais aussi dans les aéroports doit être considérée comme une priorité et ne peut faire l'objet de conflit de compétences avec les autorités nationales.
Je pense que l'une des étapes suivantes sera de veiller non seulement à ce que le travail des autorités nationales d'enquête sur les accidents aériens en Europe soit coordonné mais aussi que les conclusions de ces autorités soient analysées par l'AESA.
À long terme - et je dis bien à long terme - l'Europe aura besoin d'un modèle qui non seulement rendra superflu le niveau national mais également permettra de gérer conjointement les questions relatives à la sécurité et à la prévention des accidents, comme l'administration fédérale de l'aviation le fait aux États-Unis.
J'espère que nous parviendrons à dégager un consensus sur les questions clés qui restent en matière de financement, de comitologie et de liquidités, un terme à la mode, sans doute, mais qui évoque un sujet aux implications profondes.
Le domaine des transports aériens est en plein essor, mais cet essor doit aller de pair avec le respect des normes de sécurité.
Même s'il est possible de sanctionner la non-observation des règles de sécurité, nous ne devons pas créer un système bureaucratique mais un système flexible, capable de contribuer à l'amélioration des transports aériens.
Si jamais il rencontrait des difficultés avec l'Agence européenne de sécurité aérienne, et je ne crois pas qu'en ce domaine, l'Agence ait, dans un passé récent, fait preuve d'un arbitraire qui serait condamnable, mais si tel était le cas, je serais le premier à protester et serais à votre disposition.
Qu'il faille encore perfectionner les moyens d'action de l'Agence est une chose entendue, mais je crois qu'il ne faut pas sous-estimer l'intérêt que présente l'Agence pour toute l'aviation européenne.
Nous aurons encore d'autres étapes à franchir, chaque chose en son temps, mais je crois que nous disposons à présent d'une réglementation qui va encore mieux sécuriser le ciel européen.
Je tiens également à souligner la grande nécessité d'assurer une concurrence loyale entre les divers modes de transport mais aussi d'arriver à réduire le bruit provoqué par le trafic.
En guise de conclusion, je me permettrai de poser deux questions supplémentaires. Je voudrais d'abord demander à la Commission si ces coûts externes seront internalisés non seulement pour le transport routier mais aussi pour les autres modes de transport, cela afin d'équilibrer le développement des divers modes de transport.
Il faut en effet internaliser les coûts externes mais, pour bien internaliser les coûts externes, nous devons disposer d'une définition communautaire et nous devons choisir la meilleure méthode pour cette internalisation.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le vice-président, ce que vous avez dit à propos de la commande d'études et de la préparation de conférences est très encourageant, mais j'aimerais vous poser une simple question.
Je vous entends parler d'un manuel, ce qui me paraît bien, mais ce terme me fait penser à un recueil "fourre-tout" de bonnes pratiques.
Si je suis satisfait, ce n'est pas parce que j'ai demandé cette mesure la dernière fois mais parce que je vois ce qui s'est passé en Autriche pendant le court laps de temps qui s'est écoulé depuis.
vice-président de la Commission. - (FR) Madame la Présidente, j'écoute toujours avec beaucoup d'intérêt le Parlement, mais je voudrais quand même lui expliquer certaines choses.
Je regrette, mais le manuel présente au moins l'avantage d'ouvrir le débat public pour essayer, précisément, de trouver le meilleur modèle.
Au sujet de votre idée de mettre l'accent sur un nombre accru de programmes de promotion dans les pays tiers, je suis pour, en principe, mais l'idée doit être mise dans le contexte approprié.
Je pense que nous sommes sur la bonne voie, mais nous y reviendrons ultérieurement. Il s'agit simplement ici de la fusion des deux règlements.
au nom du groupe PPE-DE. - (ES) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur, M. Golik, pour son excellent travail mais aussi pour sa coopération fructueuse avec nous, et en particulier nos rapporteurs fictifs.
Je crois que c'est là l'intention de la proposition de la Commission mais aussi celle des amendements adoptés à l'unanimité par la commission de l'agriculture et du développement rural.
Ses progrès sont lents mais elle en fait tout de même.
Pour le bien de l'Europe, j'aimerais pouvoir être optimiste, mais malheureusement je ne le peux pas.
Après tout, la société ne peut consommer qu'une certaine quantité de denrées alimentaires. Ce qui importe donc le plus, ce n'est pas de consommer davantage mais de consommer des aliments sains et de bonne qualité.
Dans le secteur automobile, celui qui est le plus touché, il existe un marché unique pour les voitures, mais pas pour leurs pièces détachées.
Je soutiens évidemment le droit - incontestable - à la propriété intellectuelle et sa protection, mais ce droit ne doit pas être un obstacle à la libéralisation du marché.
Je pense que la formule suggérée par le rapporteur est la solution adéquate, mais il a également traité d'un autre sujet. Je pense évidemment au côté économique du sujet.
J'ai l'impression que ce sujet ne sera pas débattu en fonction des positions des partis politiques mais plutôt des préférences nationales, des préférences individuelles ou des préférences pour la protection de l'un ou l'autre secteur.
Ce faisant, M. Radwan n'a pas agi comme représentant du peuple européen mais comme représentant de la firme Bavarian Motor Works, abrégée en BMW.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Madame la Présidente, je ne fais pas partie des vétérans qui traitent de cette question depuis 17 ans mais, il n'empêche, je me réjouis que ce compromis réalisé par la commission des affaires juridiques - dont nous devons remercier le rapporteur - va enfin nous permettre d'entrer dans une nouvelle phase.
Cette approche bat en brèche non seulement la stratégie de Lisbonne mais aussi la tendance universelle et fréquemment évoquée à la plus grande protection des droits de propriété intellectuelle, y compris la tendance à faire appliquer ces droits.
(PL) Madame la Présidente, la protection juridique des dessins ou modèles industriels est conçue pour protéger la conception des produits, mais elle ne devrait pas se traduire par une restriction de la concurrence et des prix exagérément élevés.
La propriété intellectuelle est, après tout, un droit octroyé aux producteurs, mais ils ne peuvent pas en abuser de manière anticoncurrentielle.
Nous en débattons depuis 17 ans mais, jusqu'à présent, nous ne sommes pas parvenus à atteindre un accord final sur cette importante législation économique ni à harmoniser les législations des États membres à un degré suffisant.
J'ai écouté avec attention pas seulement cette discussion, mais aussi les autres commentaires sur cette proposition et ce pendant assez longtemps.
président de la Commission. - (PT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, lors du dernier Conseil européen à Lisbonne, au mois d'octobre, nous avons été en mesure non seulement de parvenir à un accord politique sur un nouveau traité, mais également d'entamer un débat au niveau des chefs d'État ou de gouvernement sur les intérêts de l'Europe et la meilleure manière de promouvoir ceux-ci dans le cadre de la mondialisation.
L'Europe règle ses problèmes institutionnels, mais elle le fait principalement parce qu'elle prend les intérêts de ses citoyens en considération et parce qu'elle tente de projeter ses intérêts et ses valeurs au niveau mondial.
Le paquet d'hier répond au besoin d'action de l'Europe, au besoin de faire face à des incertitudes grandissantes au sein de l'économie mondiale et au besoin d'accorder une priorité encore plus importante à la dimension sociale, à l'éducation et aux compétences, mais aussi aux technologies de l'information et des communications et à la flexicurité, ainsi qu'au besoin de disposer d'une politique commune de l'énergie et de lutter contre le réchauffement climatique.
Elle est, bien entendu, essentielle pour le contrôle et la sécurité de nos frontières, mais elle a aussi d'énormes implications économiques et sociales et elle doit être le thème central de nos relations avec nos partenaires du monde entier.
L'objectif de notre document présenté au Conseil est de susciter le débat, avant tout au Conseil européen, mais aussi dans les sociétés européennes, parmi lesquelles, bien entendu, ce Parlement, et de lancer un processus qui mènera à une politique globale.
Il a cité le problème de l'immigration massive en Europe, exemple de la manière dont un espace européen intérieur, par cela j'entends un espace légal ayant des frontières extérieures mais plus de frontières intérieures, peut être organisé.
Il est vrai que le traité de Lisbonne ne répond pas à toutes nos attentes, mais il est préférable à une destruction de l'Europe par une opposition constante à l'intégration.
Et ceux qui ont rejeté le projet de traité constitutionnel parce qu'ils pensaient qu'il n'allait pas assez loin en matière de politique sociale et qu'il nécessitait un volet social plus important ne trouveront pas cet élément supplémentaire dans ce nouveau traité, mais la proclamation de la Charte des droits fondamentaux et son intégration au traité ont rendu possible la concrétisation de plusieurs droits sociaux fondamentaux.
Il s'agit d'un pas en avant, mais il ne va pas assez loin.
C'est dans ce contexte que le groupe des sages inspiré par M. Sarkozy pourrait être mis à forte contribution pour établir des scénarios alternatifs pour l'avenir des Balkans, mais sans déranger nos actuels engagements.
Deuxièmement, toute la problématique de la migration, qui a été abordée par beaucoup de députés, met une pression considérable sur les ressources, pas uniquement en termes financiers par rapport aux coûts pour les pays, surtout ceux du Sud de la Méditerranée, qui doivent dépenser des sommes exorbitantes pour faire face au problème, mais aussi sur la cohésion sociale au sein de ces pays.
Ce qu'ils ont résumé avec précision m'a échappé, mais les titres étaient certainement justes.
Il avait découvert qu'un sous-comité d'un comité d'une sous-commission se réunissait à la chambre des communes et qu'il ne pouvait dès lors pas être présent pour la signature de la chose qu'il ne voulait pas signer, mais qu'il avait l'intention de signer quand même, pour ensuite, au repas, la signer après tout.
Le seul moyen dont nous disposons pour prévenir un conflit, c'est de garantir ici que ces pays non seulement se voient offrir un ciment européen, mais qu'ils contribuent à son développement.
Nous verrons alors si les 27 seront en mesure non seulement de marier leurs futures mariées, mais également d'intégrer à la famille des enfants difficiles afin que la paix puisse enfin progresser dans la région.
Je ne sais pas qui a raison, mais j'aimerais qu'ils aient vu juste cette fois.
Quelques-uns d'entre eux ont peut-être lu le projet complet, mais j'en doute.
Les référendums de 2005 ont prouvé que l'Europe était hors de portée, mais la leçon retenue a été de ne pas abandonner ce que les gens ne voulaient pas, mais de contourner leur opposition en décidant cette fois de ne pas les consulter.
Le facteur décisif ne sera pas la reconnaissance de l'indépendance du Kosovo, mais la représentation énergique de la politique de sécurité de l'UE au Kosovo, et la présidence portugaise du Conseil doit jouer son rôle afin d'en faire une réalité.
(NL) Monsieur le Président, le nouveau traité va enfin être signé, après des années d'impasse, mais les parties de ce traité doivent enfin agir en tant que propriétaires, véritables leadeurs de l'Europe.
S'agissant du Kosovo, nous avons entendu parler des problèmes, mais je n'ai entendu personne soulever la question qui me semble essentielle: que veulent les Kosovars?
La vision pour une Europe plus sociale au XXIe siècle que la Commission vient de présenter est parfaite dans son analyse mais muette en matière d'initiatives législatives.
Nous continuerons de réclamer des référendums, car nous croyons en l'Europe des gens, et non en l'Europe de l'argent qui soutient et finance toute cette politique technocratique, cette façon de gérer cette maison de fous que sont les institutions européennes.
De notre point de vue pourtant, le nouveau traité souffre aussi de certaines carences: le Parlement européen devrait être consulté pour la nomination du nouveau haut-représentant et vice-président de la Commission, pas simplement pour la première personne qui entrera en fonction le 1er janvier 2009, mais aussi dans le cas de la désignation provisoire ultérieure ainsi que, bien sûr, pour la nomination de l'ensemble de la Commission, notamment le vice-président en charge des affaires étrangères.
Leurs signatures non seulement les engageaient vis-à-vis de leurs partenaires européens, mais elles constituaient également un signal aux citoyens de leurs pays ainsi qu'une promesse de respect de la Charte.
Deuxièmement, nous voulions un ministre européen des affaires étrangères, pas une pièce d'ornement, mais un véritable porte-parole de l'Union européenne.
L'avenir des Balkans ne se décidera pas à Washington ni à Moscou, ni même à New York, mais ici, en Europe, entre peuples directement concernés et entre voisins, amis et partenaires européens.
À l'avenir, quand nous nous pencherons sur le passé, je suis certain que nous ne regretterons jamais les efforts que nous pouvons faire aujourd'hui pour soutenir l'intégration européenne avec tous les différents moyens à notre disposition, mais nous pourrions très bien regretter ceux que nous n'avons pas faits.
À long terme, cela nuira aux opportunités d'emploi et de prospérité, mais cela ne nous donnera pas l'occasion de devenir une économie mondiale de pointe tout en défendant les valeurs européennes.
Les États membres ne voulaient pas l'intégrer au traité, mais il s'agit d'une charte et elle a un statut constitutionnel.
Nous le faisons au niveau régional, mais je crois que c'est un exemple que nous devrions suivre pour notre propre avenir et pour celui de l'humanité dans son ensemble.
(PT) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, la présidence portugaise laisse un héritage extrêmement stimulant, mais également lourd de responsabilités.
La signature du traité de Lisbonne demain, la ratification solennelle de la Charte des droits fondamentaux par les trois institutions de l'Union européenne dans quelques minutes, la création d'un partenariat stratégique avec le Brésil sans porter atteinte aux relations spéciales de l'Union avec le Mercosur, la reprise de sommets stratégiques réguliers avec l'Afrique, et enfin l'élan insufflé à la stratégie de Lisbonne ainsi que bien d'autres dossiers d'une importance décisive pour l'avenir de l'Europe: telles sont les réussites saillantes, mais elles ne seront utiles que si elles produisent des politiques et permettent d'atteindre les objectifs qui sont essentiels pour rendre l'Europe plus forte, plus cohésive, plus unie et plus décisive pour la stabilité du monde.
J'ai également vu que le plan d'action approuvé lors du sommet avec l'Afrique contient des références aux accords de réadmission ainsi qu'à d'autres instruments, mais ces engagements seront-ils honorés?
Ceci entraîne une conséquence précise mais terrible: les organes de l'Union européenne et les actes qui sortiront d'eux devront être considérés comme illégitimes.
Nous savons maintenant, et il s'agit d'une information publique dont la troïka a fait rapport, qu'il n'a pas été possible pour les parties de se mettre d'accord sur le futur statut du Kosovo, mais tout n'est pas perdu.
Enfin, toute solution à la question du futur statut du Kosovo devra toujours respecter les principes et valeurs fondamentaux de l'Union européenne: paix et stabilité régionale, bien entendu, mais également le respect du droit, de la démocratie et des droits de l'homme.
Finalement, Monsieur le Président, j'espère que vous me le pardonnerez et suis certain que vous le comprendrez, mais je voudrais terminer sur une note personnelle: c'est la dernière fois que je participe à un débat au Parlement européen en tant que représentant de la présidence portugaise.
Nous nous reverrons à Lisbonne, demain, bien entendu, et la semaine prochaine, vous serez de nouveau ici pour accompagner le président du Conseil, José Sócrates, mais étant donné que c'était votre dernier discours devant la plénière, je voudrais vous adresser mes remerciements les plus sincères et redire que notre coopération a été un grand plaisir et, surtout, une grande réussite.
Il est très bien que ce Conseil discute aussi de ces questions globalement, mais je pense que le Parlement peut apporter une contribution substantielle à cette discussion.
L'Union européenne a fait tout ce qui était en son pouvoir pour parvenir à une solution négociée, mais il est désormais clair que le statu quo n'est plus tenable et que le Conseil de sécurité de l'ONU devra aborder la question lors de sa réunion du 19 décembre.
Pour conclure, ce Conseil, avec la signature du traité et la proclamation de la charte, ne tire peut-être pas un trait sur les événements de 2005, mais il marque le début d'une nouvelle phase de développement pour l'Union européenne.
Il est vrai qu'elles ont été adoptées avec une certaine difficulté, mais un accord a été atteint sur l'enveloppe financière, qui semble être la question la plus épineuse et qui constitue dès lors un test de l'utilité des règles institutionnelles existantes.
La signature du nouveau traité los du Conseil européen des 13 et 14 décembre permet une réforme des institutions européennes, mais, surtout, augmente les possibilités des citoyens européens de peser sur la législation européenne.
Malheureusement, il ne s'agit que d'une annexe, mais la base juridique pour rendre ses dispositions juridiquement contraignantes est donc créée.
L'Union européenne n'est pas gouvernée par la loi du plus fort, mais sur le principe selon lequel le pouvoir émane de la loi.
Elles seront liées par le respect des droits et des principes définis dans la Charte et promouvront l'application de ces droits et principes, mais la Charte est également un instrument d'action pour les citoyens car elle montre que le projet de l'Union est un projet de citoyenneté, que l'Union est au service de ses citoyens et qu'elle protège et promeut leurs droits.
Elle inclut le droit à la propriété et la liberté d'entreprise, mais dans un même temps, les droits des travailleurs et ceux des partenaires sociaux, et elle englobe des thèmes comme la sécurité sociale et l'assistance sociale.
À première vue, cet engagement pourrait paraître facile à tenir mais, en réalité, c'est un défi quotidien que d'assurer au mieux le respect des libertés civiques dans toutes les politiques de l'Union européenne, que ce soit en légiférant sur le marché intérieur, en gérant l'immigration ou en s'efforçant de lutter contre le terrorisme.
La Charte est le premier document juridiquement contraignant jamais produit à l'échelle internationale qui regroupe, non seulement les droits politiques et civiques, mais aussi les droits économiques et sociaux dans un texte unique, soumis aux mêmes mécanismes de contrôle juridictionnel.
Il est, je crois, particulièrement significatif que cela soit possible maintenant dans cette nouvelle Europe élargie, cette Europe qui fut divisée par des régimes totalitaires et autoritaires qui ne respectaient pas les droits de l'homme, mais cette Europe que nous avons aujourd'hui, qui est une Europe unie autour des valeurs de la liberté et de la solidarité.
Votre Majesté, j'avais préparé un discours bien plus long, mais étant donné que nous avons été contraints de vous demander de patienter quelques instants, je serai bref et dirai simplement qu'il est formidable de vous avoir avec nous aujourd'hui.
Il est rare d'avoir une deuxième chance, mais je pense que c'en est une.
Des défis très réels restent à relever, mais Annapolis a suscité une nouvelle étincelle d'espoir.
Sur le terrain, il existe un besoin non seulement de ressources, mais aussi d'un partenariat - pour stimuler les opportunités économiques, instaurer la confiance dans le bon fonctionnement du processus politique et permettre de créer les conditions d'une paix durable.
Cela signifie une sécurité face à la violence et la fin de l'occupation; mais cela veut aussi dire des meilleures conditions de vie.
Il n'est pas habituel de rapporter les délibérations de la conférence des présidents, mais vous devez savoir, Mesdames et Messieurs, que le seul président de groupe qui a demandé lors de la réunion de la conférence des présidents une invitation pour être présent lors de la signature formelle du traité à Lisbonne était M. Bonde.
Vous empiétez sur notre temps de vote pour fêter une victoire contre la démocratie et, pour cette raison, je n'attaquerai pas mes collègues, mais je dois dire à M. Schulz que je n'ai pas pris part à un crime.
Je le comprends totalement, mais nous avons une tradition différente au Danemark, j'étais donc ici avec mon t-shirt appelant au référendum et je pense que nous devrions tous appeler à un référendum.
(EN) Nous allons à présent passer au vote, mais auparavant, je tiens à faire un commentaire.
(FI) Madame la Présidente, Je pense qu'il est essentiel que nous ayons des allégations de santé sur les produits, mais il est vrai que nous devons garantir qu'elles sont exactes et fondées sur des connaissances.
Son abolition ne mènera pas à la libéralisation du marché des pièces de rechange comme la Commission l'espère, mais, selon toute vraisemblance, à une augmentation des prix des produits finis.
Le projet de promotion des vins de l'UE dans les pays tiers vise à stimuler le commerce, mais pour une raison inconnue il semble lié aux zones de vignobles exploitées jusqu'à présent et aux données moyennes de production de vin des trois dernières années.
Je ne doute pas des objectifs fondamentaux, mais plutôt de la manière dont ils sont poursuivis.
(FI) Madame la Présidente, je pense que cette résolution est acceptable, mais légèrement incohérente car certains de ses passages laissent penser que nous baissons les bras face au terrorisme.
Toutefois, les fonds alloués à ces programmes ne peuvent rien faire pour contrecarrer les conséquences susmentionnées. Cela entraînera une aggravation des problèmes de distribution des produits agricoles communautaires dans les pays tiers, mais également au sein de l'UE, une réduction des prix payés aux producteurs, une véritable catastrophe pour les petits et moyens agriculteurs, qui ne tirent déjà que des revenus limités de l'agriculture.
La coopération entre les États membres de l'UE et entre ceux-ci et les pays tiers est déjà une réalité, qui pourrait être encouragée et encore développée, mais qui garantit déjà le respect de la souveraineté de chaque pays, pour les travailleurs et leurs droits (garantissant l'harmonisation sociale, en particulier, au travers de l'application des conditions les plus favorables), et pour les droits des usagers.
Je voudrais souligner le rôle important que l'Agence européenne pour la sécurité aérienne jouera en matière de contrôle non seulement de l'aviation, mais également des pratiques des compagnies.
Je pense que le rapporteur est parvenu à un compromis qui apaise les peurs de certains États membres, mais qui reconnaît pour autant l'importance du rôle joué par le personnel de cabine.
Certaines compagnies aériennes abusent franchement de ce personnel non seulement en le traitant comme de vulgaires "serveurs dans le ciel", mais aussi en les employant avec des contrats aux barèmes minimum pour un maximum d'heures après avoir payé leur propre formation.
La création d'un marché du vin régi par des règles simples et efficaces en matière de production et de principes d'une concurrence saine sur le marché communautaire permettront non seulement d'améliorer la qualité des produits européens, mais également le niveau de vie des producteurs de fruits.
En revanche, la part consacrée à la prévention des crises est nécessaire, mais pas suffisante.
L'objectif ne doit pas être de restreindre le marché, mais d'en ouvrir de nouveaux.
par écrit. - (DE) La Commission semble avoir mis sur la table une autre pièce de résistance avec sa proposition visant à réformer le secteur vitivinicole. D'une part, elle tente d'assécher les lacs de vin européens en récompensant financièrement la réduction globale des vignobles, mais d'autre part, elle prévoit de permettre des plantations de vignes partout après 2013.
J'ai notamment soutenu quatre amendements que je considère fondamentaux pour la préservation du secteur vitivinicole européen, et plus particulièrement celui de la Bourgogne et de la Franche-Comté, mais également pour l'amélioration de sa compétitivité.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour ce rapport, mais il subsiste encore beaucoup d'inquiétudes que le Parlement a choisi de ne pas aborder, notamment rendre le secteur plus concurrentiel vis-à-vis des importations de pays tiers et améliorer la qualité des vins produits au niveau de l'UE.
La résolution proposée met en exergue le difficile mais nécessaire équilibre entre sécurité et respect des libertés individuelles.
Non seulement cette résolution s'aligne totalement sur la nouvelle dimension que l'UE donne à sa "stratégie antiterroriste", à savoir la lutte contre et la prévention de la "radicalisation violente", mais elle exige que la stratégie soit mise ne œuvre et qu'elle prenne pour cible, entre autres choses, "les incitations à commettre des actions violentes".
Quelle contradiction dans le chef du président de la Commission qui, interrogé sur le processus de ratification, a répondu qu'il incombait à chaque État membre de prendre ses propres décisions, mais qui fait expressément de l'ingérence dans ces décisions l'une de ses priorités!
Il est bon que les priorités définies jusqu'au prochain sommet en 2009 fassent référence non seulement à la paix, à la sécurité, aux droits de l'homme, à l'énergie, au changement climatique et à l'immigration, mais également à la lutte contre la pauvreté au travers de l'emploi, de l'investissement dans les soins de santé, et à l'éducation.
C'est tout particulièrement vrai dans le domaine des droits sociaux et économiques, mais dans d'autres domaines aussi.
J'ai noté que la commissaire avait déclaré qu'il avait été le cadre d'un échange de points de vue sincères et profonds - et je suis certain que c'était le cas du côté européen -, mais je ne suis pas convaincu que c'était le cas du côté des Chinois.
Celui-ci estime à 6,8 millions le nombre de personnes détenues d'une manière ou d'une autre en Chine actuellement, beaucoup d'entre elles pour leurs convictions religieuses - et nous pensons tout particulièrement aux pratiquants du Falun Gong, qui n'ont rien à se reprocher mais qui sont torturés pour leurs croyances voire, dans certains cas, tués.
Nous sommes en effet fermement convaincus qu'il est dans l'intérêt de la Chine de ne pas fouler aux pieds les droits de l'homme, mais de les respecter comme il se doit.
Il est insensé de construire l'Europe tout en cherchant à détruire la Chine, mais le non-respect des droits de l'homme fait courir des risques à la Chine.
C'est pour ces raisons que je ne pense pas qu'il s'agit d'arrogance européenne, mais de protection de nos intérêts communs.
Non seulement la Chine continue d'exécuter plus de gens que l'ensemble du reste du monde, mais elle a aussi spectaculairement muselé l'opposition interne et la liberté des médias avant les jeux.
Non seulement les Jeux n'ont été, pour l'instant, que l'occasion de renforcer une politique de répression qui s'intensifie, mais pire encore, l'organisation des Jeux elle-même comporte des effets pervers et est prétexte à de graves violations.
Du moins, en théorie, mais la réalité est assez différente.
Les militants des droits de l'homme seront réduits au silence, mais les stades brilleront et seront étincelants l'année prochaine, Mesdames et Messieurs.
En Chine, la situation des droits humains est, à mon sens, loin d'être adéquate, mais elle est bien meilleure qu'à l'époque de la place Tienanmen.
Nous devons continuer d'insister sur ces questions vis-à-vis de la Chine, mais le refus de reconnaître tout progrès décourage grandement les forces progressistes et libérales du régime qui tentent d'aller plus loin, parce qu'elles n'obtiennent aucune reconnaissance pour ce qu'elles ont déjà fait.
Comme vous, Madame la Commissaire, je vois des signes porteurs d'espérance, mais le Parlement européen doit continuer de mettre l'accent sur une ou deux choses qui n'ont pas encore été réglées: liberté d'expression, politique des minorités, travail forcé, qui existe toujours malheureusement, abus de pouvoir, constatés trop souvent, et la peine de mort, qui est encore appliquée.
Nous comprenons le péché par omission - la responsabilité pour ce que nous aurions pu et dû faire mais que nous n'avons pas fait.
Nous constatons quelques progrès, par exemple au niveau de l'application de la peine de mort, mais dans de nombreux autres domaines, il existe un fort sentiment de retour sur les engagements pris, comme pour la liberté d'expression, la liberté de la presse et la liberté de l'internet.
Non seulement ils sont victimes de l'oppression générale qui règne en Chine, mais ils sont également victimes de discriminations ethnique, religieuse et linguistique.
Je voudrais souligner que cette Assemblée a fréquemment insisté sur le fait que la levée de cette interdiction ne pourrait avoir lieu que lorsque de vrais progrès importants concernant les personés appréhendées à la suite des événements de la place Tiananmen en 1989, pas des progrès de manière générale, mais spécifiquement dans ce dossier, car c'est ce que nous attendons des autorités chinoises aujourd'hui: des progrès significatifs qui permettraient de prendre de telles mesures.
En attendant, je pense que lever l'embargo ne serait pas seulement prématuré, mais que cela enverrai également un mauvais signal et donnerait à l'Europe une très mauvaise image, un embargo qui, je le répète, a été imposé à l'époque pour des raisons spécifiques qui n'ont certainement pas encore été réglées.
Les dirigeants chinois n'avaient pas l'habitude d'entendre parler l'UE aussi franchement et ils se sont vengé en retardant la déclaration commune pendant quelques jours, mais le leadership européen n'est malheureusement pas parvenu à maintenir la pression. Pire, il a fait des concessions inacceptables concernant le référendum à Taïwan, il n'a pas contredit la politique de la Chine unique et n'a pas affronté Pékin sur le terrain des graves problèmes en matière de droits de l'homme.
Cela concerne non seulement des millions de Chinois, mais cela aura des retombées pour l'ensemble de l'humanité.
J'estime par conséquent que le débat d'aujourd'hui est extrêmement important, car c'est non seulement l'extrémisme qui conduit à des actes terroristes - l'extrémisme dont nous avons parlé à des nombreuses occasions dans ce Parlement -, mais aussi les activités et phénomènes qui doivent plutôt être considérés comme du racisme, de l'antisémitisme, de la xénophobie, de l'extrémisme national, de l'islamophobie, toutes ces formes d'intolérance qui, comme je l'ai dit, sont d'une fréquence inquiétante en Europe et qui, selon moi, sont absolument incompatibles et totalement contradictoires avec les valeurs de la Charte européenne des droits fondamentaux que nous avons proclamée ce matin.
Je suis convaincu que rien ne peut justifier l'extrémisme; on a souvent dit cela à propos du terrorisme, mais on doit aussi le dire à propos du racisme, par exemple, et de la xénophobie.
Il est de notre devoir de le faire, car il est de notre devoir d'introduire des mesures stratégiques à l'échelle européenne susceptibles de contribuer non seulement à lutter contre les phénomènes et activités extrémistes, mais aussi à les prévenir et à les éradiquer.
Il ne s'agit pas seulement de l'acte physique, mais aussi de l'incitation pratique, de l'incitation à la haine, de ces messages que l'on ne peut franchement pas confondre avec la liberté d'expression, qui est un droit sacré pour nous tous.
Deuxièmement, il ne faut pas fermer les yeux sur le fait que ces succès électoraux ont pour origine une insatisfaction du public et nous ne devons pas y réagir en calomniant les électeurs, mais plutôt en abordant les problèmes sous-jacents.
Cela peut paraître trop fort, mais notre Union se fonde sur des principes clairs et son existence est possible grâce au fait que la paix, la solidarité, la tolérance le respect mutuel entre les communautés ethniques et religieuses et la coexistence pacifique des nations ont primé en Europe il y a 50 ans.
En exigeant avec hypocrisie un référendum, elle n'a pas seulement remis en cause la Charte des droits fondamentaux, mais aussi les droits fondamentaux proprement dits.
Le Commissaire a dit beaucoup de choses, mais il a parlé d'une manière générale et de questions d'une importance secondaire, comme le racisme dans les matchs de football.
Monsieur Weber a raison: il y a l'extrémisme de gauche et l'extrémisme de droite, mais il n'y a pas que l'extrémisme de gauche et l'extrémisme de droite, il y a aussi l'extrémisme néolibéral, l'extrémisme catholique, l'extrémisme musulman, l'extrémisme écologique et l'extrémisme anarchique-insurrectionnel.
Merci pour votre intérêt mais comme je viens de le dire, après un repas arrosé, on a plutôt intérêt à faire une sieste au lieu d'interrompre nos débats avec ces grossièretés et ces mauvaises manières.
Deux ont dit oui, deux ont dit non mais ont été ignorés, tandis que les autres sont dans l'expectative.
Il a été délibérément rédigé de manière à ce que seuls les juristes d'expérience puissent le lire, avec ses paragraphes numérotés issus à la fois des traités originaux et existants, mais qui ne correspondent pas entre les documents.
Qui pensez-vous être pour renverser ces mesures démocratiques créées pour nous mais que chacun peut suivre?
Vous parlez des droits de l'homme, de la liberté d'expression, des valeurs de l'Europe, de la tolérance, mais tout n'est que cadavre et pourriture à l'intérieur.
Hier, nous avons parlé pendant près de deux heures de la lutte contre la montée de l'extrémisme et du texte définitif de la résolution qui se fonde sur des initiatives libérales, mais nous avons bien évidemment toujours tenu compte des idées et des requêtes de tous les groupes.
Pour n'en citer que quelques-uns par leur nom: Pospolitos en Slovaquie, les Jeunes nationalistes en République tchèque, la Nouvelle droite en Roumanie, le Parti national démocratique en Allemagne et l'Alliance nationale en Italie, mais nous sommes en grande partie confrontés au même extrémisme.
Les économies de bon nombre d'États membres de l'UE sont en croissance, le chômage est en baisse, mais l'extrémisme ne décline pas.
Je suis fermement convaincue que l'extrémisme ne peut être prévenu que par les actions quotidiennes des citoyens, l'opposition publique de l'élite politique, une interprétation ouverte et exhaustive notamment de l'Histoire du XXe siècle et, surtout, la police et les tribunaux, qui ne doivent pas fermer les yeux sur les racistes, les xénophobes et les néonazis, mais agir sans tarder pour punir ces comportements.
Aujourd'hui est un jour de célébration dans cet Hémicycle, mais la Charte des droits fondamentaux n'a pas été signée dans des circonstances sereines.
La meilleure manière de lutter contre l'intolérance est de rester ferme, de défendre nos valeurs et nos institutions démocratiques, de défendre nos droits individuels, la justice, l'égalité et la diversité, mais aussi de sanctionner tous les discours instillant la haine, la ségrégation ou la discrimination.
Comme l'a dit Robert Kennedy: "Ce qui est dangereux avec les extrémistes, ce n'est pas qu'ils sont extrêmes, mais qu'ils sont intolérants.
Le mal n'est pas ce qu'ils disent au sujet de leur cause, mais c'est ce qu'ils disent sur leurs adversaires."
Cependant, la Charte des droits fondamentaux, que nous avons accueillie avec satisfaction aujourd'hui avec une cérémonie formidable, n'est pas la réponse au problème mais peut elle-même créer de nouveaux problèmes.
Je ne veux pas profiter de ce débat pour marquer des points politiques au Parlement européen, mais je pourrais citer beaucoup d'exemples de ce type.
(BG) Monsieur le Président, chers collègues, cette journée est la preuve que le Parlement européen garantit les droits non seulement de la majorité, mais aussi de ceux qui ont des opinions différentes.
D'aucuns évoquent la liberté d'expression et disent qu'on ne peut condamner cela en recourant aux instruments du droit pénal, mais j'ai l'impression que nous n'avons pas encore trouvé le juste milieu.
(NL) Monsieur le Président, il existe des extrémistes dans tous les camps, mais depuis quelques années, ils dictent le ton et le contenu de l'agenda politique.
Je ne suis pas en train de défendre l'extrémisme, mais il ne vient pas de nulle part.
Les partis d'extrême droite s'opposent non seulement à une Europe plus ouverte, mais aussi au développement de l'UE.
Cette menace ne concerne pas la propagation des idées d'extrême droite, mais le passage des idées aux méthodes de l'extrême droite.
membre de la Commission. - (IT) Monsieur le Président, mesdames et messieurs, j'estime que le débat d'aujourd'hui présente un intérêt extraordinaire - un intérêt extraordinaire, mais aussi un grand intérêt politique - et j'aimerais dès lors remercier tous ceux qui se sont exprimés, y compris celles et ceux qui ont dit des choses avec lesquelles je ne suis et ne peux être d'accord.
Ce n'est pas parce que ce principe doit être réfuté, mais parce que ceux qui défendent les droits fondamentaux ne sont pas des extrémistes, alors que ceux qui les violent et les réfutent, ceux qui veulent affirmer le droit d'inciter une bande ou un groupe de personnes violentes à détruire des tombes juives sont des extrémistes.
Cependant, lorsque tel ou tel parti déclare publiquement que ses intentions sont de rétablir la suprématie raciale, ce n'est pas ne la libre expression de pensée, mais une attaque contre un fondement profond de l'Europe.
Je défendrai le droit de ceux qui ne sont pas d'accord avec moi de dire ce qu'ils veulent, mais je ne peux défendre le droit de ceux qui ne sont pas d'accord avec moi d'encourager les bandes ou d'autres personnes à recourir à la violence pour blesser et tuer des gens.
par écrit. - (EN) Je voterai en faveur de cette résolution, mais un peu à contrecœur.
Compte tenu de l'intérêt médiatique croissant suscité par les groupes extrémistes, les généralisations erronées et les demi-vérités déformées qui sont exprimées plus souvent qu'avant sont non seulement inacceptables, mais aussi extrêmement dangereuses, étant donné qu'elles renforcent les préjugés et la discrimination négative et qu'elles entravent la résolution des problèmes sociaux.
Il s'agit de la minorité ethnique la plus importante, mais aussi la plus vulnérable du continent, et non seulement leur situation ne s'est pas améliorée ces dernières années, mais elle s'est même radicalement détériorée dans beaucoup de régions.
Les jeunes, pour qui non seulement l'Holocauste, mais aussi la chute du Mur de Berlin relèvent de l'Histoire, sont particulièrement en danger.
Cependant, le problème exige non seulement des réponses politiques ou juridiques, afin que les actions n'apparaissent pas uniquement dans nos objectifs, mais aussi des réponses de la part des organisations civiles et des Églises qui professent les valeurs européennes et qui jouent un rôle dans la vie publique.
Sa mise en œuvre représentera sûrement un défi majeur, mais il est clair que le Monténégro doit garantir l'indépendance, la responsabilité et le professionnalisme de ses juges et de ses magistrats.
Les accords ont été initiés le 15 mars 2007 mais malheureusement, certains problèmes techniques sont ensuite survenus qui ont ralenti les progrès ultérieurs, même si l'on aperçoit aujourd'hui la fin.
Il va cependant de soi qu'il ne s'agit pas de l'objectif final, mais juste d'un point de départ.
Ce patrimoine doit être sauvegardé au moyen d'une législation spécifique, qui a dans de nombreux cas déjà force de loi mais qui n'est pas strictement appliquée, souvent faute de ressources financières.
Le tourisme est une importante source de recettes pour le pays, mais le tourisme proprement dit peut malheureusement avoir des conséquences négatives sur l'environnement dans la mesure où les installations disponibles ne disposent pas de systèmes appropriés permettant de gérer les importants afflux de touristes d'un point de vue écologique.
Le Monténégro a encore du chemin à parcourir pour pouvoir accéder à l'UE, mais les obstacles restants sont peu à peu démantelés.
Ces mesures comprennent non seulement la signature de l'accord d'immunité bilatéral avec les États-Unis, mais aussi la législation permettant la spéculation foncière et immobilière malsaine, qui sape les mesures visant à protéger l'environnement et qui empêche le développement réellement durable de la magnifique région côtière du Monténégro.
C'est important, non seulement pour le Monténégro, mais aussi pour les autres États de l'ancienne Yougoslavie qui aspirent tout autant à l'adhésion.
Le Monténégro pourrait en théorie être magnifiquement "vert" et se développer de façon idéale, mais Podgorica doit maintenir ce cap à plus long terme.
Monsieur Vernola en parle, mais pas avec assez de fermeté pour un problème aussi grave.
Selon moi, la signature de l'accord d'adhésion est très positive pour le début des négociations et il contribuera à faciliter la réforme de l'administration publique et du pouvoir judiciaire, mais surtout, à combattre la corruption, et j'espère que ce même accord va freiner les tendances qui risquent d'apparaître parmi la population albanaise.
Nous devons évoquer une réelle possibilité d'adhésion - pas dans deux, trois ou quatre ans, bien sûr - mais aussi réellement encourager la société monténégrine à se conformer de plus en plus aux normes européennes.
Un vote parlementaire pro forma a été effectué, mais c'est tout.
J'invite le gouvernement à poursuivre ses efforts sur cette voie vers le pluralisme, non seulement dans l'économie, mais aussi dans l'enseignement et dans les structures constitutionnelles et démocratiques du pays.
Dans le domaine de l'énergie aussi, l'efficacité énergétique et les énergies renouvelables constituent un immense problème au Monténégro mais elles offrent en même temps des opportunités sans précédent.
Je tiens toutefois à souligner que cela ne relève pas, en tant que tel, de la compétence de la Commission, mais plutôt des gouvernements nationaux de l'Union européenne.
Je suis conscient des mesures législatives prises par le Monténégro dans ce domaine et je m'en réjouis, mais il est extrêmement important qu'on leur confère progressivement une plus grande force pratique.
Ainsi, nous voulons prendre des mesures au sein de l'Union européenne, mais aussi coordonner tous les autres acteurs internationaux hors de l'UE en vue de régler ce problème dans le monde entier.
Il est donc important de leur montrer de manière équilibrée, d'une manière qui présente l'information sans créer la panique mais sans déboucher sur l'inconscience, que c'est une maladie grave, qu'il n'y a pas de remède, mais qu'ils peuvent se protéger - et on peut leur montrer comment le faire - et dans un même temps, qu'ils ne doivent pas avoir peur des autres citoyens infectés, qui ont la maladie.
La Journée mondiale du sida est une journée importante qui nous donne l'occasion de discuter et de sensibiliser le public, mais nous ne devons pas nous limiter à cette seule journée.
Ils savent par exemple que le préservatif est la meilleure protection, mais dans un même temps, comment peuvent-ils s'en procurer?
Des progrès ont été effectués grâce à ces efforts conjoints avec la communauté internationale, mais la route est encore longue et cela exige une coopération forte au sein des institutions européennes.
Nous allons désormais la ramener au premier plan et pas simplement pour les citoyens, pour leur rappeler l'existence de cette maladie, mais aussi pour les décideurs, afin de garantir qu'ils la remettront en haut de leur agenda politique et qu'ils prendront toutes les mesures nécessaires.
C'est là l'histoire des enfants, le défi en ce qui les concerne, mais il ne faut bien entendu pas oublier l'histoire des adultes.
C'est là le défi, mais il existe des défis spécifiques que nous devrions selon moi mettre en avant cette année et le commissaire en a abordés certains.
L'idée était que le sida peut se soigner, mais qu'on n'en guérit pas.
Ces initiatives attirent certes l'attention pour un moment, parfois même auprès des médias, mais elles ne modifient pas les comportements, en particulier parmi les jeunes.
Je ne souhaite aucunement revenir à cette époque, mais aujourd'hui que l'existence du VIH-sida est devenue un fait de la vie courante et que les traitements sont devenus plus sûrs, le problème ne suscite plus automatiquement la même attention auprès du public de nos jours.
Ce n'est pas rationnel, mais c'est un fait.
Beaucoup de personnes pensent effectivement aux conséquences, mais malheureusement trop tard, lorsque le médecin ou le travailleur social leur annonce leur séropositivité.
Malheureusement, le sida ne cesse de s'accroître dans les États membres de l'Union européenne mais aussi dans les pays tiers et pour combattre cette nouvelle vague de l'épidémie, il est indispensable de renforcer la prévention, les traitements, les soins, ainsi que l'aide, et grâce à des partenariats, lesquels sont absolument indispensables.
Nous n'en parlons pas uniquement pour leur protection et l'aspect des droits humains qui y est lié, mais aussi pour la protection de l'ensemble de la société.
Nous tentons donc de dresser le profil de la situation au niveau politique, nous organisons des discussions au niveau technique, mais en fin de compte, il incombe aux États membres de prendre des initiatives spécifiques.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je tiens avant tout à dire que mon collègue M. Dimas regrette de ne pas pouvoir être ici pour ce débat, mais, comme vous le savez, il est à la conférence sur le réchauffement climatique et il doit y représenter la Communauté.
La deuxième raison concerne ce que j'appellerais l'élargissement de notre conscience européenne: la conscience que des régions auxquelles nous nous sommes jusqu'à présent peu intéressés, comme la mer Noire, font partie intégrante de notre continent, non seulement sur le plan géographique, mais aussi sur le plan de la nature, de l'écologie, de l'économie et de la culture - la conscience que nous sommes des composantes d'un ensemble commun et que ces composantes s'influencent mutuellement.
D'abord et surtout, surveiller la situation dans la mer Noire - non seulement aujourd'hui, un mois à peine après le naufrage, mais aussi dans un avenir lointain.
La mer Noire devient de plus en plus noire, non pas à la suite des causes naturelles auxquelles elle doit son nom, mais à cause de la couleur du pétrole brut.
Il est relativement facile de fermer une frontière terrestre, mais il n'en va pas de même en ce qui concerne les frontières maritimes.
(HU) On observe une croissance explosive dans beaucoup de domaines depuis quelques décennies, mais rien de comparable avec la croissance intervenue dans le commerce mondial et, dans ce cadre, dans le transport de marchandises.
(RO) Monsieur le Président, l'incident de novembre a provoqué des dommages écologiques non seulement en mer Noire, mais aussi dans la mer d'Azov, ce qui montre bien que les eaux marines ne connaissent pas de frontières et que les déversements de pétrole provoqués par des accidents qui surviennent en dehors de l'espace européen peuvent aussi affecter les écosystèmes côtiers des États membres.
(BG) Monsieur le Président, chers collègues, la mer Noire est non seulement une frontière extérieure de l'Union européenne depuis l'adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie, mais aussi une mer au potentiel économique considérable en vue du développement de notre Union.
(RO) Mesdames et messieurs, en tant que rapporteur sur la coopération régionale en mer Noire, je salue l'initiative de ce débat, mais je regrette aussi profondément le fait que le thème de notre discussion soit, en réalité, une triste reconnaissance du fait que la mer Noire ne suscite toujours pas l'attention nécessaire de la part de l'Union européenne et un niveau satisfaisant de mise en œuvre des actions programmées.
Je salue par conséquent le lancement en 2007 de la "synergie mer Noire", mais je réaffirme un aspect essentiel de mon rapport, à savoir la nécessité de prendre des mesures concrètes et fermes afin de développer et de réaliser cette coopération, tant au sein de la région qu'entre celle-ci et l'Union européenne.
Car on ne peut jamais totalement prévenir les catastrophes, mais on peut certes réduire leurs causes profondes.
Au sein de l'UE, nous disposons de règlements stricts relatifs la sécurité maritime et à l'état des navires, mais nous nous soucions aussi de ce qui se passe dans les eaux internationales, à la fois parce que cela peut aisément toucher l'Union européenne et parce que nous nous inquiétons de l'environnement au niveau mondial.
C'est un problème fondamental, mais un problème fondamental pour les États membres.
Selon la directive, les délais de remboursement ne doivent normalement pas excéder les trois mois, mais c'est là le reflet de la technologie disponible en 1994.
Je me réjouis donc de l'initiative de la Commission et du rapport de M. Ehler, mais il reste encore du travail à faire.
Nous ne pouvons pas vivre dans un système où de nombreux acteurs du marché sont des acteurs transfrontières, ni avec des mécanismes de garantie des dépôts qui ne soient pas, à tout le moins, harmonisés ou, en tout cas, élaborés selon une même base et ce en raison de la concurrence, mais aussi pour des raisons de confiance dans les mécanismes du marché.
Mon groupe a déposé un amendement pour demander à la Commission d'accélérer son travail et de prendre la mesure des attentes des citoyens, qui ne l'expriment pas comme étant une demande prioritaire et forte, mais qui demandent à être rassurés sur les mécanismes des marchés financiers européens et sur la justesse de leur mode d'intervention.
Comme nous le savons, le niveau de couverture minimum en Europe est fixé à 20 000 EUR, mais il est bien sûr nettement plus élevé en réalité dans bon nombre d'États membres.
Lorsqu'une filiale est exploitée dans un État membre d'accueil et appartient au système de garantie des dépôts de ce pays mais est soumise à l'autorité de supervision de l'État membre d'origine en vertu du principe de supervision de groupe, un fossé se crée entre le système de supervision et le système de garantie des dépôts, ce qui est à coup sûr inacceptable et contraire aux intérêts des investisseurs.
(EN) Madame la Présidente, je tiens à remercier le rapporteur pour avoir souligné la nécessité d'études et d'analyses, mais aussi pour sa conclusion selon laquelle, s'il y a des distorsions sur le marché, il faut agir pour parvenir à des conditions de concurrence égales.
S'il y a des distorsions, nous pouvons avoir différentes opinions, mais nous devons faire quelque chose.
À cette fin, le projet prévoit un grand nombre de mesures qui vont au-delà du contenu du paquet de révision prévu l'année prochaine mais que nous jugeons nécessaires si nous voulons améliorer la compétitivité de l'industrie européenne des fonds.
Deuxièmement, non seulement les investisseurs de détail, mais aussi les prestataires professionnels et les investisseurs professionnels doivent pouvoir profiter pleinement d'un marché unique européen.
Troisièmement, la gamme de produits d'investissement offerts aux investisseurs de détail se développe sans cesse, mais les informations disponibles sur les produits ne permettent pas de comparer les mérites des produits.
Quatrièmement, les investisseurs doivent pouvoir profiter non seulement d'un vaste éventail de produits, mais aussi de faibles coûts.
Nous ne devons pas surcharger notre programme, mais nous ne sommes pas aveugles aux autres questions et problèmes.
Nous comprenons que l'industrie financière européenne soit désireuse d'explorer les pistes d'innovation et de créativité financière, mais pas au prix de la confiance des investisseurs dans la marque OPCVM.
Je suis ravi que ma proposition relative à une amélioration de la clause de gouvernance des entreprises ait été acceptée, mais je regrette le rejet de ma proposition relative à une supervision communautaire des marchés financiers.
Je suis vraiment désolée, mais dans ce document, de même que dans la proposition de la Commission, les portefeuilles et les intérêts de l'investisseur de détail et de l'investisseur institutionnel, professionnel, semblent légèrement mélangés.
Les investisseurs privés doivent bien sûr avoir plus de droits, mais ceux-ci doivent être définis séparément.
Cette notion peut exister mais nous devons la manier avec lucidité.
Nous avons introduit l'idée d'une réciprocité qui ne s'appliquerait pas seulement à l'ouverture ou à l'accès aux marchés, mais aussi à la nature de la régulation et de la supervision.
Je terminerai avec la protection des consommateurs. Je reconnais que la formation est vraiment importante, mais parallèlement à cela, il faut mettre en avant les questions fiscales.
Je reconnais le mérite de la recommandation d'étendre le champ des OPCVM pour investir dans les fonds immobiliers ouverts et les fonds spéculatifs, mais selon moi, il faut traiter cela dans une directive ou un instrument législatif séparé.
Nous sommes déterminés à réussir, mais nous devons être prudents.
C'est donc une bonne chose que ces deux institutions, les Communautés européennes - aujourd'hui l'Union européenne - et le Conseil de l'Europe coopèrent, non seulement en siégeant côte à côte à Strasbourg, mais aussi en s'engageant dans des domaines d'action communs.
Je suis membre honoraire de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe, ce qui est, je pense, un honneur, mais aujourd'hui, je ressens également une grande fierté et une grande joie car les deux institutions, l'Union européenne et le Conseil de l'Europe, inaugurent leur coopération dans ce domaine, et j'espère que ce siècle restera dans l'Histoire mondiale comme le siècle des droits de l'homme.
Cependant, l'Agence des droits fondamentaux, à l'instar d'autres agences qui voient le jour à un rythme impressionnant, est non seulement une perte d'argent, mais aussi une nouvelle initiative discutable, pour ne pas dire nuisible, de la part de Bruxelles.
Nous sommes donc en droit d'extraire la relation alimentaire de son origine dans le droit familial et d'associer l'exécution des obligations alimentaires non pas au droit de la famille, mais à des domaines pour lesquels ce Parlement s'avère compétent, à savoir le marché commun, les soins familiaux et les droits de l'homme.
Je considère par conséquent que cette proposition mérite non seulement que le Conseil s'y intéresse, mais aussi l'accepte.
Je me rends compte que c'est là quelque chose de nouveau, mais si nous voulons assurer le respect des obligations alimentaires, nous devons prendre cette mesure.
Je me rends compte que nous respecterons toutes les dispositions adoptées dans le cadre de la convention et de la conférence de La Haye, mais le système international progresse trop lentement, et la ratification des accords dans le domaine du droit international privé peut prendre des années.
Il veille non seulement au bien-être des enfants, mais il protège aussi le créancier.
Nous devons, bien entendu, respecter les droits de la défense - le débiteur dans le cadre de la procédure judiciaire -, mais cela doit s'appliquer dans le tribunal d'origine.
Malheureusement, les revendications abusives en faveur de la souveraineté nationale de la part de certains États membres est un obstacle à l'harmonisation du droit, non seulement sur les questions de fond, mais aussi sur les questions de procédure.
Cette nécessité est effectivement abordée dans une large mesure par la proposition de règlement modificatif, mais malheureusement uniquement en ce qui concerne la question alimentaire.
Le troisième objectif où, d'après moi, des mesures s'imposent, concerne l'exécution proprement dite: trop souvent, on affirme le principe de la protection des créanciers dans les affaires familiales, mais sans s'assurer ensuite que cette mesure est exécutée, ou on permet une réouverture du fond de l'affaire lorsqu'une ordonnance de paiement doit être rendue.
Le rapport conclut que les conditions techniques pour l'identification électronique des moutons et des chèvres ont été remplies, mais que les États membres ont besoin d'un délai raisonnable pour préparer la mise en œuvre de l'identification électronique.
Si vous avez effectivement soumis le rapport, tant mieux, mais alors, il n'y a pas eu de réponse des États membres.
Jusqu'ici, tout va mal, mais ensuite, vous avez proposé l'idée que plutôt que de fixer une nouvelle date limite, il fallait laisser la procédure de comitologie agir pour fixer la date.
À cette époque, un rapport devait aussi être transmis au Conseil, mais au Parlement, rien.
Cette leçon doit servir d'avertissement pour nous, au Parlement: il ne faut pas trop déléguer à la Commission mais continuer à exercer nos pouvoirs de vérification.
J'espère, Monsieur Kyprianou, que je ne suis pas trop dur dans mes critiques, mais vous pouvez vous imaginer que, tandis que je rédigeais le rapport et me préparais pour ce soir en consultant la documentation concernée, j'ai dû me frotter les yeux lorsque j'ai vu tout ce qui pouvait se passer dans nos institutions européennes.
au nom du groupe PSE. - (ES) Monsieur le Président, je fais partie de ceux qui écoutent toujours avec attention Monsieur Stevenson lorsqu'il s'exprime, et cela fait plusieurs années que je l'écoute maintenant, mais ce discours m'étonne: c'est un discours qu'on aurait plutôt pu tenir en 2003 et pas en 2007, presque 2008 en réalité.
Je comprends aussi qu'il y a des États membres - comme le vôtre, et c'est la raison pour laquelle je vous ai écouté à l'instant - qui n'ont pas respecté leurs obligations et, sachant cela, j'ai spontanément proposé une date - qui a en outre été acceptée par la commission de l'agriculture - afin de prolonger un peu ce délai mais, comme vous le savez, si les animaux se vendent deux livres par tête dans votre circonscription, ils ne coûtent qu'une livre dans la mienne.
Par conséquent, je vous en prie, mettons-nous tout simplement au travail, soyons cohérents et lisons et examinons le règlement évoqué par Monsieur Graefe zu Baringdorf - qui, je le répète, date de 2004 -, lisons-le attentivement, reconnaissons qu'il contient quelques exceptions, mais que ce n'est pas une question qui peut être laissée au choix de l'intéressé, car la date ne peut être fixée librement.
Nous vous avons donc prévenus, mais vous ne nous avez pas écoutés.
Une décision a été correctement prise de le mettre en place, mais la date a été laissée ouverte, ou plutôt une date a été fixée et il a été décidé que nous devrions ensuite la modifier ou la confirmer.
On peut considérer les coûts directs engendrés par le système, mais si on prend les bénéfices à le long terme générés par la réduction des pertes et des maladies animales, nous pensons que ce sera finalement un bénéfice, d'un point de vue économique.
Il ne s'agissait pas d'une motion de procédure, mais le Commissaire veut-il bien répondre à la question?
Nous allons le réexaminer mais il s'agit malgré tout d'un problème.
Nous avons révisé cet article l'an dernier afin de distinguer très clairement les protestations mesurées, qui sont visibles mais qui ne dérangent pas la séance, de ce genre de comportements qui constituent une entrave au déroulement de la session parlementaire.
Ce qui est inacceptable, c'est qu'on attaque, avec des mots ou des phrases, je ne dirais même pas trop forts, mais franchement dégueulasses - excusez-moi du terme, mais j'utilise le même langage -, le personnel de notre Parlement, qui n'a fait que son devoir comme le lui demandaient le Président et la Présidence.
Pour tenter de remédier à cette crise, vous prôniez, Monsieur le Commissaire européen, des mesures transitoires mais palliatives, avec l'ambition de contrôler et de limiter les importations de certains textiles chinois.
Le textile est un secteur qui a été de tout temps mondialiste tant en termes de production que de consommation, mais qui a fait les frais d'une certaine mondialisation.
Cette meilleure efficacité ne sera pas atteinte par une réforme précipitée, qui affaiblirait les moyens de protection de l'Union, mais par une utilisation plus transparente et plus prévisible des instruments existants.
Nous espérons qu'il aidera à protéger les emplois et l'activité du secteur du textile et de l'habillement, stratégique pour l'Union européenne mais souffrant d'une insuffisance de protection et de valorisation.
Les deux parties en ont tiré un immense profit, mais elles ont débouché sur un équilibre malsain.
Sur le terrain, dans les marchés, dans les tribunaux, où cela compte pour les exportateurs européens. Et une action pas uniquement du ministère du commerce, mais de manière transversale par les agences de réglementation et les ministères qui restreignent les accès aux marchés et veillent à l'application de la loi dans tous les domaines de l'économie chinoise.
Je parle de produits textiles et d'habillement, mais aussi de l'ensemble des secteurs dans lesquels l'Europe a des intérêts à l'exportation.
Il ne s'attend pas à m'entendre dire cela, mais je le dis parce que je pense qu'il a fait exactement ce que nous voulions.
En deuxième lieu, en tant que personne qui ne croit pas dans des instruments de défense commerciale, mais plutôt dans un marché libre, dans un marché libre et équitable dans lequel la concurrence est égalitaire, je suis heureux d'entendre qu'il suit cette direction.
En tant que syndicaliste et vice-président de la Fédération internationale des travailleurs des industries du textile, de l'habillement et du cuir, je vous dirai qu'il est trop tard, mais pas trop tard pour les mesures sociales.
Nous pouvons parler de surveillance, de contrôle des exportations, mais gardons-nous de sous-estimer le phénomène de la réexportation.
J'ai souvent répété, et je ne suis pas le seul, que la compétitivité de nos produits sur le marché intérieur, davantage qu'à l'extérieur, ne dépendait pas seulement, ou pas tellement, d'un système de quotas, mais des efforts déployés pour protéger le secteur contre la concurrence déloyale.
Nous ne pouvons pas exiger que le coût de la main-d'œuvre soit équivalent au nôtre, mais nous pouvons réclamer l'éradication du travail des enfants, l'abolition des conditions de travail proche de l'esclavage et le respect de l'environnement, au-delà des règles de protection de l'environnement, de sécurité des consommateurs et de certification de qualité dont nous avons que l'application laisse à désirer.
Je pense que nous avons avancé, mais peu.
Ce sont des facteurs déterminants mais non suffisants.
Les échanges sont évidemment source de croissance mais, pour ce faire, ils doivent aller dans les deux sens.
Monsieur le Commissaire, la disparition des quotas sur dix produits au premier janvier risque d'avoir des répercussions non seulement pour le secteur concerné, mais également pour les entreprises en amont.
Il existe peut-être des différences quant à l'utilisation des instruments de défense commerciale, mais grâce à l'étude et la réforme attendue, je veux bâtir un consensus et une solidarité nouvelle parmi les États membres quant à l'utilisation de ces instruments de défense commerciale, plus particulièrement par les PME, pour lesquelles j'aimerais soumettre des propositions.
Cela ne sera clairement pas le cas, mais néanmoins, nous sommes ravis que le Parlement puisse fournir ce rapport aujourd'hui et nous espérons, par le biais de celui-ci, être capables d'influencer la position de la Commission.
De manière réaliste, il semble que mai 2008 représente le plus court délai pour la conclusion des négociations, mais je trouve encourageant le fait qu'au terme de cinq tours de négociations, les débats semblent s'approfondir et les choses semblent devenir sérieuses.
J'accepte l'approche de la Commission, qui veut obtenir avant tout un ALE, mais si nous parvenons à un ALE, avant de le signer, nous devons examiner les pistes pour aider la Corée du Sud à encourager la Corée du Nord à revenir dans le monde réel.
Le parc industriel de Kaesong, basé en Corée du Nord mais géré par des entreprises sud-coréennes, constitue une manière d'engager la Corée du Nord avec le reste du monde; c'est un processus que nous nous devons d'encourager.
Le choix de la Corée du Sud en tant que partenaire pour cette génération d'accords de libre-échange reflète l'important potentiel économique et politique du pays, mais il reconnaît aussi dans les faits que d'importantes barrières existent et nous encourage à persister dans le renforcement de nos liens économiques et commerciaux.
En ce qui concerne la procédure de ratification, tout dépendra du contenu de l'accord lui-même, mais la Commission est en faveur d'une implication du Parlement aussi grande que possible dans le cadre du traité.
Nous estimons raisonnable la perspective d'un accord, mais nous tenons cependant à souligner que de nombreux problèmes sectoriels ont émaillé nos relations avec la Corée par le passé. Je pense par exemple aux récentes discussions sur le dumping dans l'industrie navale qui se sont soldées par une série de poursuites.
Aujourd'hui, ce n'est pas à nous de juger si elle doit offrir ces éléments de son côté, mais nous avons le droit de juger pour notre côté et mon groupe n'est pas en faveur de la liberté totale pour les investisseurs étrangers en Europe ou de l'anéantissement de la possibilité de se lancer dans des dépenses publiques à des fins sociales par le biais de politiques spécifiques de marchés publics domestiques.
Nos relations commerciales se sont intensifiées ces dernières années, et il faut s'en réjouir, mais cela ne signifie pas que les problèmes sont inexistants.
(PL) Monsieur le Président, la Corée figure dans le peloton de tête des économies mondiales mais affiche également le plus grand écart de revenus par rapport aux autres pays de l'OCDE.
La Commission sera très prudente à ce sujet, mais je pense, au vu de ces éléments, que l'amendement est probablement valable.
Président en exercice du Conseil. - (PT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, permettez-moi de vous dire, avant de commenter l'adoption du budget 2008 de l'Union, à quel point ce jour est un jour réjouissant pour moi, non seulement en tant qu'Européen, mais également en tant que citoyen du Portugal.
L'Assemblée a une fois encore pondu son œuf périodique à propos de la "nécessité de combattre l'extrémisme" mais se garde bien d'aborder le véritable extrémisme et la véritable violence, par exemple celle de l'islam menaçant l'Europe. Au lieu de cela, elle parle pour la énième fois de limiter la liberté d'expression de ceux qui luttent pacifiquement pour le droit à l'individualité, le droit de préserver nos langues, nos identités, nos cultures et notre liberté.
Non que je me sente concerné par le terme - l'extrémisme vient d'ailleurs dans cette assemblée -, mais parce que pour la énième fois, un discours politique légitime s'opposant à l'immigration massive et plaidant pour une politique de régularisation stricte est volontairement assimilé à l'extrémisme et à la violence.
La banlieue parisienne a été la proie des flammes, mais ceci est apparemment imputable à la minorité non conformiste devenue le fléau de cette noble institution.
Par contre, certains immigrés issus de pays non européens se sont rendus coupables d'actes de violence généralisés à l'encontre non seulement de citoyens danois, mais également d'autres immigrés.
Les responsables issus de l'immigration sont menacés de mort et harcelés dans le but de leur faire abandonner leurs fonctions, non pas par des Danois, mais par des personnes de culture étrangère, ceux-là mêmes dont ils tentent de faciliter l'intégration dans la société danoise.
Il doit être protégé en permanence, non pas contre des Danois, mais contre des fanatiques islamistes.
La démocratie est en danger certes, mais les coupables pré-désignés par le système ne sont pas les bons.
par écrit. - (EN) Je suis opposé à l'extrémisme sous toutes ses formes, mais je n'accepte pas que le peuple britannique doive écouter les conseils de l'UE à ce sujet - ni d'ailleurs pour aucune autre matière.
Vous vous en inquiétez aujourd'hui, mais vous ne parlez que timidement de défense commerciale possible, de mesures de sauvegarde éventuelles et de surveillance conjointe des exportations.
Il ne fait aucun doute que la misère humaine grouillante des réfugiés dans cette région de notre monde est insupportable, mais je tiens à expliquer très clairement qu'il subsiste un certain nombre de difficultés essentielles à cette mission proposée.
Non seulement l'accès aux camps est réduit pour le personnel humanitaire, mais ceux-ci font face au problème du banditisme, ce qui réduit encore leur capacité à fournir une assistance humanitaire pourtant bien nécessaire.
De plus, elle ne sera pas dirigée par la France, mais bien par l'Irlande.
Pendant que nous - certainement sagement, mais très lentement - considérons encore et encore notre décision d'envoyer une force militaire efficace de maintien de la paix dans cette région, ces criminels qui se livrent à un nettoyage ethnique continuent de perpétrer leurs méprisables actions sans être dérangés.
Cette situation se rencontre tout particulièrement dans les camps de réfugiés, mais pas seulement.
Plus nous interviendrons tard, plus la facture sera lourde, non seulement en termes financiers, mais également militaires et politiques.
En définitive, nous devons agir. Cependant, les nations repoussent la mise à disposition non seulement de l'équipement requis, mais également des troupes nécessaires.
Je le dis très clairement: nous voulons participer mais nous ne devons cependant pas reproduire les erreurs commises en Afghanistan, notamment les interventions menées sans stratégie politique.
La Commission fournira non seulement des troupes EUFOR, mais également plus de 50 millions d'euros dans le cadre d'un plan détaillé.
Elles peuvent faire des études, mais les leçons enseignées par des hommes doivent être suivies à distance sur une vidéo.
Nous ne pouvons pas imposer nos valeurs, qui ont dépassé nos traditions judéo-chrétiennes, mais nous pouvons ouvrir un dialogue en demandant une compréhension mutuelle et en préparant le terrain pour une réforme, étant donné que plusieurs conceptions qui ne correspondent pas à notre perspective mondiale sont aujourd'hui en train d'être réfutées.
Le verdict non seulement va à l'encontre des obligations internationales de l'Arabie saoudite, notamment la Convention de l'ONU contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants, mais il inverse également le principe de culpabilité en déclarant la victime coupable.
Je souhaiterais insister sur le fait qu'il ne s'agit pas ici seulement des droits d'une victime individuelle, mais également de droits collectifs qui s'accompagnent du devoir de souvenir, pour que ce type de violation ne se reproduise pas.
Cela signifie que nous devons demander aux Japonais de faire preuve d'honnêteté historique et de ne pas seulement reconnaître les faits mais aussi de présenter des excuses au nom de leurs prédécesseurs, et de dédommager les victimes.
Les autorités japonaises ont effectivement déjà bien travaillé sur la question mais, comme l'indique cette résolution, le gouvernement et les autorités japonaises ont encore beaucoup à faire pour rendre justice et dédommager ces femmes.
Comme je viens de le dire, cette Chambre a hésité très longtemps sur la question et j'ai même entendu des membres de ce Parlement présenter des arguments tels que "Oui, mais 90 % de ces femmes l'ont fait de leur plein gré" et "Oh et bien, cela fait partie de leur culture, il faut comprendre".
Le précédent premier ministre, Shinzo Abe, ayant une fois de plus jeté le doute sur l'ensemble du débat, le gouvernement actuel ne peut plus se contenter de dire "Oh, mais nous allons poursuivre la précédente politique".
Ceci ne fut pas le fruit d'une soudaine sensibilisation, mais celui de la croissance rapide de mouvements féminins en Corée du Sud.
Nous ne connaissons pas le chiffre exact des femmes enrôlées, mais nous savons que le système des femmes de réconfort incluait des viols collectifs, des avortements forcés, des humiliations et des violences sexuelles, qui débouchaient sur la mutilation, la mort ou même le suicide.
C'est un des cas les plus importants de trafic d'êtres humains du 20e siècle, qui n'a pas impliqué des centaines mais des milliers de femmes.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Madame la Présidente, on peut pardonner leurs péchés à des personnes, mais on ne peut pas oublier leurs crimes.
Certaines de ces pauvres et aujourd'hui fragiles vieilles femmes sont toujours parmi nous, telles des souvenirs d'un passé dérangeant pour le Japon mais si douloureux pour elles.
À l'issue de ces six mois, nous avons affaire à une Europe meilleure; meilleure dans les relations qu'elle entretient avec elle-même, mais aussi avec le reste du monde.
Le défi lié à l'affirmation des valeurs à la base de notre projet politique et cette affirmation des valeurs et de la citoyenneté européenne est contenue dans la Charte des droits fondamentaux que nous avons proclamée ici même dans ce Parlement, mais qui trouve sa valeur juridique dans son inclusion au traité de Lisbonne.
Modifier les règles, maintenir les règles démocratiques, mais permettre aux institutions de répondre plus efficacement au nom de tous les Européens aux défis du nouveau monde.
C'est un traité important pour l'Europe mais c'est aussi un traité qui rend l'Europe plus forte afin de servir un monde meilleur.
C'est non seulement un traité pour les Européens, pour l'économie européenne, mais c'est aussi un traité qui donne un signal clair au monde que l'Europe est de retour, et de retour pour poursuivre un projet européen dont la forme inspirera plusieurs continents à travers le monde.
Pour la simple raison que la politique extérieure de l'UE comprenait déjà des sommets annuels avec l'Inde, la Russie et la Chine, mais n'a jamais eu un sommet annuel avec le Brésil.
Lorsque nous nous sommes engagés dans le sommet Afrique, nous avions clairement conscience des difficultés auxquelles nous faisions face mais nous les avons surmontées car il était évident dès le départ que nous avions raison, que l'Europe payait le prix de sept années dépourvues de dialogue politique avec l'Afrique, que cela était mauvais pour l'Afrique, mauvais pour l'Europe et mauvais pour le monde.
Le traité, le Brésil et l'Afrique sont des succès, et des succès en faveur de l'Europe, mais je dois dire, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président, que nous n'avons pas le temps ici de narrer, même en gros, tous les succès de la présidence portugaise, mais je souhaiterais vous dire, bien que brièvement, que cette présidence a laissé son empreinte sur les principaux sujets de l'agenda européen, et j'aimerais commencer par l'agenda concernant les libertés.
Nous avons bien laissé notre empreinte sur l'agenda de la liberté, mais aussi sur l'agenda social.
J'aimerais rappeler à tout le monde que c'est au cours de la présidence portugaise qu'un accord a été conclu entre les syndicats et l'Union des employeurs européens, et c'est un accord très important qui souligne les défis pour le marché de l'emploi européen, mais c'était également pendant cette présidence que tous les pays se sont mis d'accord sur les principes communs de flexicurité, agissant ainsi comme un élément moteur, progressant avec ce modèle européen conçu pour rendre la flexibilité nécessaire à la compétitivité compatible avec la sécurité des travailleurs, propre au modèle social européen.
Cette déclaration signifie la chose suivante: premièrement, l'Europe a résolu ses problèmes institutionnels et veille désormais à faire face aux défis de ce monde en mutation afin d'assumer une position de leadership dans la réforme institutionnelle, de traiter de l'éducation, de la formation et de la recherche en en faisant un thème central pour maîtriser le rôle de l'Europe à l'heure de la mondialisation, mais aussi de combattre tous les défis environnementaux menaçant le monde.
Une déclaration sur la mondialisation, mais aussi un accord sur le groupe de réflexion.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, comme je l'ai dit, je ne vais pas décrire chaque détail des succès de la présidence portugaise mais j'aimerais vous dire que je suis très fier de cette présidence et j'en suis très satisfait.
Le traité, le Brésil, l'Afrique, mais aussi les empreintes que nous avons laissées sur l'agenda économique, l'agenda social, l'agenda de la liberté et l'agenda de l'avenir.
Si vous me le permettez, Monsieur le Président, j'aimerais finir par des remerciements, en adressant un remerciement très personnel au ministre des affaires étrangères, assis ici près de moi, qui m'a accompagné au cours de ces six mois, au secrétaire d'État des affaires européennes, ici près de moi, mais j'aimerais aussi remercier le corps diplomatique portugais, qui a tout organisé, travaillé dans l'ombre et dont les fruits de ses travaux n'ont pas souvent été reconnus; je souhaite remercier l'ensemble du corps diplomatique portugais qui a donné le meilleur pour son pays et pour l'Europe, et qui fut présidé par l'un des grands ambassadeurs portugais, l'ambassadeur Mendonça e Moura, qui se trouve ici avec moi.
Bien entendu, au début, beaucoup doutaient de la nécessité de faire ces efforts, mais la vérité, c'est qu'il y a quelques jours, à Lisbonne, les 27 gouvernements de l'UE ont été à même de réaliser des progrès sur un traité qu'ils avaient eux-mêmes négocié.
Je pourrais par ailleurs ajouter d'autres points et en souligner certains qui parfois ont été survolés mais qui pourtant sont primordiaux.
Tous les impacts de la mondialisation ne sont pas positifs - nous le savons - mais cela ne doit pas donner prétexte à la passivité.
Si nous gérons correctement la question de la migration, tout le monde en tirera des bénéfices: l'Europe, les États membres de l'Union européenne mais aussi les pays d'origine et les migrants eux-mêmes dans la mesure où, comme l'a à nouveau souligné le Président du conseil, il s'agit également d'une question sociale.
Je sais que certains d'entre vous auraient souhaité davantage - en ce qui me concerne, c'est ce que j'attendais - mais le fait qu'il y ait eu un consensus lors de la conférence des Nations unies ainsi qu'un engagement quant à la date de l'objectif et quant au régime post 2012 étaient, en soi, une réussite.
Le Conseil européen a par ailleurs profité de l'occasion pour anticiper, pas seulement en termes de déclaration sur la globalisation mais en termes d'idées.
Anticiper pour 2020 ou 2030 exige de la discipline et de l'imagination, mais le résultat peut nous aider à porter notre attention sur les questions essentielles, en particulier sur les défis mondiaux.
La famille Lobo Antunes nous a donné non seulement un Secrétaire d'État, mais aussi un écrivain remarquable qui a écrit un roman intéressant intitulé La Splendeur du Portugal, un vers de l'hymne national.
Le fait que vous ayez organisé un sommet avec le Brésil montre que la politique européenne doit prêter une plus grande attention à une politique sur l'Amérique latine car elle repose en fait sur des traditions communes (Portugal, Brésil, Espagne, Amérique du Sud, Amérique centrale), mais aussi aujourd'hui particulièrement sur des valeurs communes que nous partageons surtout avec une région du monde - l'Amérique latine.
Le traité a été signé solennellement mais j'ai déjà connu la signature solennelle d'un traité et j'ai vu toutes les personnes qui l'ont signé solennellement.
Nous avons commencé à bouger, nous disposons désormais d'une nouvelle base pour le traité mais qui n'est pas encore en vigueur.
Trop souvent, la Présidence nous suggère des projets démesurés sous des termes enjôleurs mais ces programmes sont dénoncés plutôt que suivis.
L'Europe a peut-être perdu l'Hymne à la joie de Beethoven mais vous avez bien compris ce que Shakespeare nomme "la marée des ostentations qui vient s'échouer sur les grands rivages de ce monde".
Monsieur le Premier ministre, je vous félicite, vous et votre équipe ministérielle, mais en particulier tous vos fonctionnaires, parce ce sont eux qui font tout le travail en amont et qui nous donnent la possibilité de nous mettre au devant de la scène et de nous distinguer.
Dans mon pays, l'Irlande, nous avons un référendum qui permettra aux gens de s'exprimer, mais je félicite le Parlement hongrois pour sa décision ce jour quant au processus de ratification.
au nom du groupe les Verts/ALE. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'aimerais également remercier la présidence portugaise pour ses efforts honnêtes ouvertement proeuropéens au cours de ces six mois, et je pense aussi que probablement pas toutes mais certaines des insuffisances qui ont également été mentionnés par Monsieur Watson relèvent plus de la responsabilité de l'équipe que celle de la présidence puisque vous ne pouvez pas parler à un mur avec le Conseil que nous avons, c'est plutôt difficile d'obtenir des résultats beaucoup plus importants.
Je pense que nous ne devrions plus faire preuve de patience avec eux et je pense aussi que la façon dont le Royaume Uni, mais aussi les autres États membres, obtiennent pratiquement tout ce qu'ils souhaitent relativement au traité de Lisbonne, ce qui constitue un pas en arrière pour la Constitution ou le traité constitutionnel, doit être quelque chose qui devrait vraiment nous faire réfléchir sur l'avenir de l'Europe.
Je dis cela car mon groupe est d'accord avec Spinelli, le seul homme avisé, le seul sage de l'institution européenne et du Parlement européen; cela m'arrange aussi que ce groupe d'hommes sages ne puisse pas faire grand-chose, même si je ne sais pas vraiment ce que le Président, Felipe González, peut faire de son mandat, mais nous lirons évidemment son travail avec grand intérêt.
Enfin, Monsieur le Président, je voulais remercier la présidence, mais aussi la Commission, pour le travail effectué à Bali, mais je pense que la plus grande partie reste à venir, avec la transposition, en lois et en réglementations, de tous les engagements que nous avons faits sur le changement climatique.
C'est magnifique de se mettre à organiser un bon spectacle et de tenir vraiment bon à Bali, mais ensuite, nous devons également tenir bon au sein de l'Union européenne avec des lois et des réglementations dans ce domaine.
La présidence européenne a été une présidence qui a obtenu des résultats mais 2008 sera une année plutôt différente - le sceptique qui est en moi serait surpris si les Portugais n'exigeaient pas des résultats en matière de politique nationale aussi.
Mais c'est suffisamment long pour remercier, féliciter et reconnaître les rôles joués par plusieurs personnes, mais aussi pour attirer l'attention sur le fait que certains doutaient, certains n'y croyaient pas.
Mon intention n'est pas de voler la vedette à quelqu'un d'autre mais, puisque d'autres ont aussi du mérite, mais sans sa détermination et la nôtre, nous n'aurions pas aujourd'hui le traité de Lisbonne, sans sa détermination et la nôtre, nous n'aurions pas eu le sommet du Brésil, ni le sommet Afrique.
Monsieur le Président, les négociations à Bali sur les changements climatiques ont été concluantes, mais nous devons voir plus loin.
Il n'est pas uniquement question de faire converger le traité de Lisbonne mais également le processus de Lisbonne avec le travail relatif au changement climatique.
Ce fut une période au cours de laquelle un accord devait être conclu sur le traité de Lisbonne, non seulement afin d'accroître sa capacité institutionnelle, mais avant tout afin de garantir que les États membres ont gardé la foi en leur capacité à tomber d'accord.
Nous devons montrer aux citoyens européens et au reste du monde que l'Europe est vraiment devenue dynamique et est parvenue à un accord technique, et que l'Union européenne est non seulement un projet économique, mais implique aussi une collaboration visant à atteindre des objectifs sociaux.
Il ne s'agit pas de la participation des citoyens, mais d'interrompre toute nouvelle unité européenne.
Lorsque le vote à la majorité qualifiée peut être utilisé mais ne l'est pas - comme par exemple la directive relative à l'aménagement du temps de travail - les décisions échouent, les compromis ne prennent pas forme et aucun progrès n'est réalisé.
J'ai une vision, bien que préjugée, que plus la nation est petite, plus la Présidence est valable, mais nous laisserons cette question de côté pour le moment.
La solution, ce n'est pas de moins légiférer, ce n'est pas de s'arrêter complètement de légiférer, mais plutôt de trouver des formules plus ouvertes et flexibles telles que proposées par le Parlement.
Ce ne fut pas une présidence faite pour plaire à tout le monde, mais une présidence de partage des eaux, qui a reçu les éloges de ceux qui sont en faveur de l'Europe, mais aussi qui a souffert des protestations de ceux qui sont contre l'Europe.
Nous gardons cela de côté jusqu'à ce que nous rentrions à la maison; ensuite, nous rattrapons le temps perdu lorsque le gouvernement est en position de se défendre.
Tout le monde a mis en avant les difficultés et les obstacles, mais nous avons fait preuve de persévérance car nous avons toujours eu l'impression que nous avions raison, que ce serait une erreur de ne pas le faire, et nous avons toujours ressenti qu'il y avait des deux côtés une volonté de l'organiser et nous avions raison.
J'ai aussi conscience que sur la migration, nous devons faire des progrès sur la carte bleue; je suis bien conscient que nous devons aller plus loin sur la flexicurité; je suis bien conscient que beaucoup reste à faire mais nous avons bien avancé dans tous ces domaines.
Dans ce Parlement, nous avons plusieurs familles politiques, mais après avoir écouté quelques discours, j'avais l'impression que certaines personnes pensent que nous pouvons maintenant polariser de nouveau le débat européen.
Les diverses familles politiques, les différentes institutions doivent émettre des propositions mais elles doivent avoir l'intelligence de ne pas diviser le camp européen, en particulier de façon non artificielle, et appliquer une stratégie politique à cet effet.
Si nous divisons maintenant le camp pro-européen, qui va de la gauche à la droite en passant par le centre, mais qui est sincèrement en faveur des progrès européens, selon moi, ce serait une très grave erreur.
Mesdames et Messieurs, j'aimerais aussi dire une chose: nous avons, à juste titre, félicité la présidence portugaise, nous avons fait l'éloge de la Commission, mais sans le Parlement européen, ce traité ne serait même plus sur la table, par conséquent, nous avons aussi des raisons d'être fiers du fait que nous avons toujours poursuivi notre route avec la grande majorité du Parlement européen.
Nous vérifierons à nouveau dans le procès-verbal, non pas parce que nous remettons en question ce que vous dites, mais pour nous assurer que le procès-verbal est également exact.
- (EL) Monsieur le Président, ce rapport semble avoir, en substance, l'approbation totale du Conseil, mais il y a une question de procédure puisque le Coreper ne s'est pas encore réuni - je pense qu'il doit se réunir demain ou après-demain.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais aborder un sujet qui concerne un État membre en particulier, mais qui, à mon sens, a des implications européennes plus larges.
Dans la plupart des cas, les dommages causés à l'être humain sont dus non pas à la nicotine, mais à ces additifs.
Je suis consciente de votre sensibilité et des messages que vous avez envoyés pour essayer d'atteindre cet objectif, Monsieur le Président, mais je veux souligner une fois encore que nous devons exprimer notre profond malaise face aux conséquences de cette crise pour la population du Liban qui souffre, ainsi que pour la paix et la stabilité dans la région.
Ce n'est pas seulement dans l'intérêt de la région concernée, mais aussi dans l'intérêt de la Hongrie et de toute l'Union de faire en sorte que ce patrimoine naturel unique ne soit pas perdu pour les générations futures.
Je voudrais vous inviter à venir faire un tour dans ce paysage romantique au printemps, mais malheureusement, cela est impossible sans eau et nous avons donc besoin de toute l'aide possible.
Il n'est pas niable que ces deux journalistes et leur chauffeur Al Hassane ont violé les lois du Niger puisqu'ils se sont rendus dans une zone interdite, mais c'était, je dirais, pour la bonne cause journalistique, puisqu'il était dans leur intention de faire un reportage sur la rébellion touareg, et il était également dans leurs intentions de revenir à la capitale pour interroger les autorités du Niger, pour avoir le point de vue le plus large possible.
J'admire les progrès réalisés ces dernières décennies en Chine, mais l'arrestation de M. Hu Jia par les Chinois envoie un très mauvais message, un message très difficile à comprendre pour nous.
Deuxièmement, je veux demander à la Commission de ne pas attendre que celle-ci soit transposée dans les législations nationales des 27 États membres - ce qui pourrait prendre jusqu'à deux ans - mais de commencer à mettre certaines des dispositions en œuvre, dont une disposition consistant à mettre en place un groupe de contact des 27 États membres avec la Commission en vue de commencer à lutter contre l'utilisation illicite d'armes.
L'exercice du pouvoir physique par un pays est le signe non pas de sa force, mais bien de sa faiblesse.
La Pologne a fait appel de cette décision devant la Cour de justice européenne, mais, malheureusement, nous ne savons pas quand la Cour statuera sur cette affaire.
Imposer des limites d'émission de cette manière et partager le fardeau en jeu de manière inéquitable ralentira non seulement le développement des nouveaux États membres comme la Pologne, mais aura aussi une incidence considérable sur le coût de la vie pour leurs citoyens.
Les agriculteurs représentent une part significative de la population active, mais il y a également un nombre considérable d'agriculteurs âgés.
Dans ce contexte, je salue la décision de la Commission de ne pas activer la clause de sauvegarde dans ce domaine, mais ce n'est pas suffisant.
Enfin, mais ce n'est pas le moins important, nous devons coopérer davantage et plus efficacement au niveau international.
C'est une chose que j'approuve et je respecte le fait que la conférence des présidents ait pris certaines décisions, mais je note avec un certain regret que les représentants religieux qui vont s'exprimer ici, à l'exception du Pape, viennent tous de l'extérieur de l'Europe.
Je ne peux pas toutes les traiter ici, mais elles portent sur des questions telles que la sécurité routière, la protection de l'environnement, le marché intérieur, le commerce mondial, la recherche et l'innovation, et beaucoup d'autres choses encore.
Si l'Europe veut renforcer sa position sur ce marché, les États membres et l'Union européenne devront investir bien plus dans la recherche sur les véhicules et pas seulement dans le développement de transmissions alternatives, mais aussi dans d'autres domaines tels que le stockage de l'énergie.
Ceux-ci sont basés sur le concept de sanctions plutôt que sur celui d'interdictions, le poids du véhicule étant un paramètre clé, mais ils sont également centrés sur une évaluation réaliste de la date à laquelle la législation sur le CO2 pourra entrer en vigueur.
Je suis également sûr que l'industrie automobile européenne tirera profit de cette vague d'innovation déclenchée par le législateur, en ce sens que le secteur produira non seulement les véhicules les plus sûrs et de la meilleure qualité qui soient, mais aussi les plus écologiques du monde.
Je ne vis pas en France, mais je sais qu'en France, il y a des gens qui vivent dans de grands châteaux et qui ont besoin de beaucoup d'énergie pour chauffer ces bâtiments.
S'il est immoral de conduire une grosse voiture et de polluer ainsi plus que quelqu'un qui conduit un petit véhicule, alors, il est immoral de vivre dans une maison individuelle et de générer davantage de coûts de chauffage que quelqu'un qui vit dans un appartement une chambre.
La semaine dernière, Tata Motors a sorti une voiture à prix cassé qui consomme en moyenne cinq litres aux cent kilomètres, mais cinq litres, cela reste beaucoup pour une voiture aussi petite.
Monsieur Verheugen, pardonnez-moi, mais vous ne pouvez quand même pas être en colère contre M. Sarkozy?
rapporteur pour avis de la commission des transports et du tourisme. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voulais inclure quelques suggestions dans l'avis sur un cadre réglementaire concurrentiel pour le secteur automobile au XXIe siècle, étant donné sa grande valeur stratégique pour la croissance et l'emploi dans l'Union, mais également au vu de la nécessité d'en faire plus, en adaptant les véhicules et l'infrastructure et en appliquant des innovations technologiques, afin de rendre les routes européennes plus sûres.
Je crois que tout cela peut être réalisé en réduisant les émissions mais, pour ce faire, une approche intégrée aurait dû être adoptée, comme le groupe CARS 21 l'a proposé. J'ai plutôt l'impression que la Commission a quelque peu négligé cette approche.
Il se fait que j'ai également attiré l'attention de mes collègues députés et de la Commission sur l'importance de l'entretien, mais avec peu de succès.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, l'industrie automobile devrait avoir réduit ses émissions bien plus qu'elle ne l'a fait, mais nous en sommes où nous en sommes et cela prend du temps de parvenir à un changement sur le plan économique, et je salue donc la proposition du rapporteur de fixer un objectif de 125 g d'ici 2015, dans la droite ligne du vote de ce Parlement en octobre dernier.
C'est peut-être l'impression que donne parfois son mépris pour les environnementalistes, mais je m'excuse et retire mes propos, et j'ai hâte d'accepter son offre de débat.
Au départ, je pensais qu'il n'était pas nécessaire de rappeler à la Commission européenne l'importance de cette industrie pour le développement économique et social de l'Union européenne, mais depuis que la Commission nous a proposé d'établir des normes en matière d'émissions pour les nouvelles voitures particulières, je n'en suis plus sûr.
Le document parle de voitures plus propres et de compétitivité de l'industrie automobile, mais il ne fait pas de lien entre les deux, alors qu'il est évident que les voitures durables et économiques représentent l'avenir.
C'est regrettable pour l'environnement, mais c'est également regrettable pour l'emploi dans l'Union européenne.
Des prototypes sont prêts chez certains constructeurs automobiles, mais il n'y a pas encore de véhicules à hydrogène sur les routes.
La mise en place d'un groupe de haut niveau est une excellente idée en théorie mais, malheureusement, CARS 21 a été dominé par une branche conservatrice de l'industrie.
Le fait est que si nous retirons toutes les limousines de deux tonnes du marché, comme il voudrait tant le faire, la réduction de CO2 serait à peine mesurable, mais le préjudice à l'économie nationale serait énorme.
(EN) Monsieur le Président, la voiture d'aujourd'hui ressemble, sous certains aspects, très fort à celle d'il y a 100 ans mais, en même temps, elle est extrêmement différente pour ce qui est de la sécurité, du rendement et de l'impact sur l'environnement.
Une industrie automobile prospère est importante pour l'Union. Nous parlons d'emploi et de croissance, mais aussi de responsabilité par rapport à notre environnement, au climat mondial.
Le rapporteur a des doutes au sujet d'objectifs qui sont si difficiles à atteindre pour l'industrie qu'ils compromettent la compétitivité des entreprises, mais nous avons déjà entendu cela au cours du débat.
Je peux comprendre et partager ces doutes, mais je crois qu'il serait regrettable, dans cette situation, que le Parlement revoie ses ambitions à la baisse.
Nos concitoyens ne veulent pas dépenser trop d'argent pour leur voiture, mais ils savent aussi que nous devons prendre le changement climatique en main et que nous devons agir rapidement.
C'est beaucoup d'argent mais, de l'avis du Parlement - c'est dans le rapport de M. Chatzimarkakis - pas suffisamment pour répondre à nos ambitions élevées.
Ils ne sont malheureusement pas représentés ici, mais j'espère que mon message leur parviendra.
Il est à noter que ce n'est pas seulement la quantité, mais probablement surtout la qualité de ces emplois qui expliquent le rôle clé que l'industrie automobile joue dans la vie économique de l'Union européenne.
L'importance du partenariat stratégique avec la Chine est incontestable, mais la propriété intellectuelle européenne doit être protégée.
Mon commentaire n'avait absolument rien à voir avec l'industrie automobile, mais était un commentaire de principe sur la relation entre la politique industrielle et la politique environnementale, entre l'économie et l'écologie.
Je partage ici totalement votre point de vue selon lequel nous avons non seulement la possibilité, mais aussi l'obligation de faire définitivement de l'Europe le marché porteur des voitures écologiques.
Les quelques centaines de voitures chinoises que l'on trouve actuellement en Europe sont d'une qualité extrêmement douteuse, pas exclusivement, mais aussi d'un point de vue environnemental.
Je voudrais conclure par une pensée qui va peut-être tous nous réunir: je suis resté assez calme pendant tout ce débat, car je crois vraiment que nous sommes sur la bonne voie, parce que je sais que les constructeurs automobiles européens et, plus important encore, les fournisseurs automobiles européens - car ils sont vraiment la force motrice de l'industrie européenne - n'étaient pas endormis ces dernières années, mais travaillaient sur toute une série d'avancées technologiques qui nous permettront d'atteindre nos objectifs.
Je voudrais à présent citer le grand sociologue allemand Max Weber, qui a dit que les hommes politiques devaient avoir de la passion - et j'essaye en fait ici d'en faire preuve - mais qu'ils devaient, en même temps, avoir le sens des responsabilités et le sens des proportions.
C'est de cela qu'il s'agit: nous ne devrions pas duper la population européenne, mais nous devrions faire des choses qui soient vraiment réalisables.
par écrit - (HU) En tant que rapporteur fictif du parti populaire à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, je voudrais souligner que ce rapport ne porte pas sur la voiture du XXIe siècle, mais sur des réglementations en vue d'une industrie automobile compétitive au XXIe siècle.
Les obstacles à cette liberté n'entraînent pas seulement des choix économiques sous-optimaux, mais empêchent également les entreprises européennes de se développer.
Avec la nouvelle initiative sur la compensation transfrontalière des pertes, les grandes entreprises - mais aussi, en particulier, les PME - pourraient plus facilement développer leurs activités à l'étranger et bénéficier de tous les avantages du marché intérieur.
Nous devons encore en débattre, mais j'ai des réserves.
Je ne veux pas me faire le champion de la souveraineté fiscale, mais je n'arrive pas à voir clairement l'effet de l'ACCIS.
Pour ces raisons, je m'abstiendrai sur ces points, mais je voudrais remercier une fois encore le commissaire et le rapporteur.
Il est clair que les réglementations nationales, mais aussi les accords bilatéraux sont insuffisants, étant donné qu'en cette ère de la mondialisation des marchés financiers et de la production, ces phénomènes sont multiples et dépassent les limites des pays individuels.
Celles-ci doivent être développées, parce qu'elles nous permettent non seulement de susciter le lien avec les relations industrielles et, ainsi, les effets sur l'emploi, mais aussi de reconnaître la formation de groupes d'entreprises de dimension communautaire qui soient stables.
au nom du groupe UEN. - (PL) Monsieur le Président, il faut rendre hommage au rapporteur pour son travail, mais il s'agit d'un rapport controversé.
Cet objectif est, bien sûr, important pour le fonctionnement harmonieux du marché intérieur, mais lorsqu'il s'agit d'imposer une entreprise, comme cela est mentionné dans le rapport de Mme Kauppi, sur lequel nous nous penchons aujourd'hui, il devrait être placé dans le contexte plus vaste du débat sur une plus grande harmonisation de la fiscalité au sein de l'Union européenne.
Je partage entièrement l'avis de Mme Kauppi: en surface il s'agit de fiscalité mais, en réalité, il s'agit du bon fonctionnement du marché intérieur.
Cependant, je comprends vos craintes et, pour répondre à la question posée à la fin du débat, je veux vous dire qu'elle se trouve sur la table du Conseil, mais pas en tant que proposition concrète.
Enfin, en ce qui concerne les amendements au rapport proposés, la commission recommanderait de rejeter les amendements 1, 2, 3, 4, 5 et 6, mais pourrait soutenir les amendements 7 et 8, qui sont dans l'esprit de la communication.
Je voudrais dire que, à l'avenir, la Commission préférerait qu'une approche "omnibus" soit adoptée, en d'autres termes, une proposition unique pour couvrir plusieurs mesures destinées à réduire une éventuelle charge administrative inutile. Il y a deux raisons à cela: premièrement, il est clair que l'objectif n'est pas de modifier le contenu du texte législatif en question, mais simplement - et je répète le mot "simplement" - de supprimer la charge de travail bureaucratique inutile et, deuxièmement, une telle approche permettra d'accélérer le rythme auquel des mesures de ce type sont prises.
rapporteur. - (IT) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je pourrais, en fait, répéter en grande partie ce que M. Verheugen a déjà dit, mais je vais éviter de le faire.
Beaucoup de choses devaient être dites, et beaucoup de détails expliqués bien clairement mais, étant donné que cela ne sert plus à rien, c'est une bonne idée que nous nous débarrassions de ces règles et que nous les adaptions.
Il est ainsi interdit aux opérateurs de faire preuve de discrimination en appliquant des prix différentiels (pour le même produit transporté dans le même système de transport sur le même itinéraire), mais des discriminations sont créées en fonction du pays de destination ou d'origine.
C'est un règlement très important, mais il est en vigueur depuis 1960 et il avait besoin d'être actualisé.
(DE) Monsieur le Président, ce serait une négligence de ma part de ne pas répéter, au nom de notre groupe, ce que le commissaire a dit dans son discours d'ouverture, à savoir que notre président de la commission des transports et du tourisme avait véritablement rempli sa mission en tant que président de commission en traitant cette question réglementaire des services de transport aérien, qui n'a rien d'exceptionnel, mais qui est néanmoins importante, en particulier parce qu'il a réussi à obtenir un soutien unanime au sein de la commission.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est bien sûr toujours préférable que le commissaire soit présent, car il y a certaines critiques que je voudrais lui adresser directement, mais je devrai le faire ultérieurement.
Notre rapporteur a fait du bon travail en produisant une position plus réaliste et équilibrée, mais je trouve toujours difficile de comprendre pourquoi cette proposition a été présentée par la Commission sous cette forme et à ce moment.
Je ne suis pas contre la réglementation d'aéroports qui sont dans une position de marché dominante, mais je pense que réglementer la majorité des aéroports pour attraper les gros poissons, sur la base d'un nombre de passagers arbitraire dans un règlement qui traite tous les aéroports de la même manière est un procédé bancal.
Nous comprenons donc tous qu'une réglementation est essentielle dans ce domaine, mais il y a aussi un risque que cette réglementation ait l'effet inverse - une augmentation des coûts et des dépenses pourrait entraîner une augmentation des prix des services mis à disposition par les aéroports et cela pourrait, à son tour, se répercuter sur les compagnies aériennes.
Au nom de la transparence, ils devraient divulguer certaines informations, mais ceci dit, nous devons garder un œil sur les coûts et sur la confidentialité.
(EN) Monsieur le Président, la Commission parle beaucoup de promouvoir la compétitivité dans l'industrie et de réduire la paperasserie, mais son cheminement à travers ces questions mène souvent l'Europe dans une direction assez opposée, et c'est ce qui me semble se produire avec sa position sur les transports aériens.
La directive-cadre de la Commission prévoit une méthode de prélèvement des redevances aéroportuaires, mais laisse également aux États membres suffisamment de liberté de mouvement.
J'entends souvent l'argument selon lequel aider les petits aéroports renforcerait l'empreinte carbone, mais je ne suis pas sûre que ce soit vrai.
(PT) De plus en plus de voyages sont effectués à l'intérieur de l'Europe et en direction de l'Europe, mais il devient de plus en plus cher de voyager à l'intérieur et en direction de notre continent.
Les amendements 9 et 16 tiennent compte de l'existence d'un réseau d'aéroports, mais les petits aéroports sont traités de manière injuste.
Ce problème concerne non seulement les propriétaires d'aéroports, mais aussi les compagnies aériennes et donc également les passagers.
Il me semble important qu'avec cette directive, nous ayons montré notre attitude positive envers les besoins des aéroports en matière de développement, c'est-à-dire la possibilité d'augmenter les taxes, mais à condition qu'il y ait un dialogue avec les usagers, afin de leur donner des informations claires, et que les taxes soient exclusivement utilisées pour le développement.
Très bien, c'est clair, mais nous devons arriver au terme de notre liste.
Un système qui prend en compte tous les aéroports communautaires dont le nombre de passagers est égal ou supérieur à cinq millions par an est arbitraire, mais certainement meilleur qu'un million.
Étant donné que les redevances aéroportuaires ne font pas partie des frais d'exploitation des compagnies aériennes, mais font partie des frais d'exploitation, de développement et de maintenance des aéroports, je voudrais connaître le point de vue de la Commission sur l'obligation pour les compagnies aériennes de rembourser les redevances aéroportuaires si un passager doit annuler un vol.
C'est un élément mineur, mais très irritant pour les passagers de l'UE, et je pense que nous devrions dire un mot à ce sujet maintenant et établir un rapport entre cela et ce dont nous sommes en train de parler ici.
Ces 30 dernières années, les politiques et la législation de l'Union européenne sur la protection de la santé publique et de l'environnement ont fait des progrès significatifs en vue de réduire les risques liés aux substances chimiques dans l'Union européenne, mais aussi partout dans le monde.
Sur de nombreux points, le règlement ne s'arrête pas aux dispositions de la Convention de Rotterdam, mais va plus loin en offrant un niveau de protection élevé aux pays qui importent des produits chimiques.
Madame la Présidente, ce nouveau règlement met correctement en œuvre la Convention de Rotterdam, qui a été adoptée en 1998, mais n'est officiellement en vigueur que depuis 2004.
C'était le principal problème, à savoir que nous avions introduit de bonnes choses et nous avions introduit des choses dangereuses, mais personne ne pouvait comprendre ce que tout cela signifiait, toutes ces choses que nous avons ensuite ajoutées au supplément à la liste internationale.
Je demanderais juste que nous n'essayions pas d'allonger la liste dans l'immédiat, mais que nous testions ce que nous avons ici afin que nous ayons véritablement une législation qui fonctionne.
C'est pourquoi aucun débat n'était prévu au départ, mais maintenant que nous avons malgré tout l'occasion d'exprimer notre point de vue, je voudrais dire quelques mots au nom du groupe PPE-DE.
Je suis convaincue qu'une plus grande flexibilité est souhaitable dans certains cas, non seulement pour protéger les intérêts des pays européens en matière d'exportation, mais aussi pour garantir un niveau de protection maximal de l'environnement et de la santé publique pour toutes les parties concernées.
De cette manière, certains produits chimiques dangereux peuvent quand même être exportés sans accord ou consentement explicite, mais sous des conditions très strictes.
Par exemple, le DDT et le lindane sont interdits dans l'UE depuis de nombreuses années, mais leur présence peut encore être détectée dans le sang de nos concitoyens.
Nous avons à présent une législation qui couvre non seulement les produits chimiques de la Convention, mais qui contient aussi des dispositions pour d'autres produits chimiques qui sont strictement contrôlés au sein de l'UE.
Enfin, nous avons une législation qui est acceptable et qui améliore la proposition de la Commission, mais qui aurait pu être encore meilleure si la santé publique et l'environnement avaient primé sur les intérêts commerciaux. C'est, après tout, le seul modèle économique durable.
Sur de nombreux points, le règlement ne se limite pas aux dispositions de la Convention de Rotterdam, mais définit des conditions de mise en œuvre qui offrent un niveau élevé de protection pour tous les pays du monde, pas seulement pour les membres de la Convention.
En ce qui concerne la base juridique double, il aurait en fait été plus facile et plus simple d'avoir une base juridique unique, mais nous connaissons bien le problème qui se produit si souvent: nous avons ici, si je me souviens bien, l'article 133 et l'article 175, alors que dans la plupart des autres cas, nous avons l'article 95 et l'article 175.
Le Parlement a consulté son propre service juridique et celui-ci était absolument sûr que la base juridique ne devait pas être le "commerce", mais bien l' "environnement".
Il aurait en fait été préférable de ne pas porter ce problème devant la Cour de justice, mais d'entamer des négociations avec le commissaire, avec le président du Conseil et avec le Parlement afin de trouver une solution politique à ce problème.
Nous avons eu l'impression positive à l'époque que ce n'était pas tellement une décision de la Commission d'aller devant la Cour de justice, mais bien une décision du service juridique.
Le nouveau règlement modifie la définition de l'exportateur afin d'y inclure les personnes qui exportent ces produits chimiques dangereux en dehors de l'UE, mais qui ne résident pas dans l'UE, assurant ainsi un contrôle et une supervision efficaces du flux de produits chimiques dangereux.
Certains de nos collègues peuvent contester le droit fondamental à de bonnes conditions de santé et de sécurité au travail, mais je suis sûre qu'aucun d'entre eux ne remettra en question le droit à la vie.
Les dispositions en vigueur sont déjà, pour l'essentiel, très bonnes, mais elles doivent être appliquées de manière cohérente à travers l'Union.
Il y a beaucoup d'autres points que je voudrais soulever, mais il ne nous reste plus beaucoup de temps et j'ai hâte d'entendre d'autres collègues et ce que la Commission a à dire.
L'objectif stratégique de la Commission de réduire de 25 % les accidents de travail dans l'Union européenne pour la période 2007-2012 requiert effectivement la participation et l'engagement actifs non seulement des administrations publiques, mais aussi des partenaires sociaux qui sont chargés, sur le lieu de travail, de prévenir les accidents.
Le coût de la prévention des accidents et de la sécurité est élevé, mais permettez-moi de souligner, sans équivoque, que la santé n'a pas de prix.
Nous aurions pu attendre de cette multinationale qu'elle se conduise de manière adéquate, mais cela n'a pas été le cas.
Des infections comme le SARM sont graves non seulement pour les patients des hôpitaux, mais aussi pour les travailleurs en milieu hospitalier.
Pour cela, bien sûr, il faut un marché libre, mais bien sûr, si comme certains membres de la commission de l'emploi et des affaires sociales vous pensez que cela mène à la loi de la jungle, alors il y a une autre maladie grave contre laquelle vous devez lutter.
Pour agir, la Commission européenne présente une communication élevée au rang de stratégie pour la santé, mais en réalité quand on la lit, on se trouve en présence d'une résolution Walt Disney, rédigée par Blanche-Neige pour ses sept nains.
Bien sûr, au-delà de toutes ces questions techniques, certaines raisons humanitaires rendent non seulement nécessaires, mais aussi prioritaires, la protection de la santé des employés et la garantie de la sécurité des lieux de travail.
La stratégie pour 2002-2006 a donné des résultats positifs et les perspectives à partir de 2007 sont positives si nous jouons tous un rôle - non seulement en termes de programmation au niveau européen, mais également au niveau national correspondant - dans la surveillance et la programmation de la santé et de la sécurité, principalement dans les catégories vulnérables, à savoir les jeunes et les employés âgés - que nous appelons à participer à la production pendant une période plus longue de leur vie - ainsi que les femmes, qui, de la même manière, sont invitées à prendre part à la vie professionnelle. Une vie professionnelle avec de nouvelles exigences, fragmentée en différents types de salariés, les indépendants et les petites et moyennes entreprises qui n'ont pas les mêmes capacités que les grandes entreprises pour imposer des conditions de travail et de sécurité adéquates.
L'objectif de réduction des accidents de 25 % d'ici à la fin de la période de la stratégie peut sembler impressionnant, mais en réalité, il est totalement inapproprié.
Nous ne pouvons pas étudier tous les accidents et les accidents manqués de peu, mais laissez-moi vous dire qu'un jeune Irlandais de 19 ans est mort sur un chantier de construction parce que son bulldozer japonais léger était équipé de lourdes pelles européennes.
Nous ne pouvons pas enquêter sur tout, mais nous pouvons examiner tous les accidents mortels et débilitants, en particulier ceux intervenus dans les secteurs les plus dangereux comme l'agriculture, la pêche, la construction et les transports.
Nous savons tous qu'il y a de solides arguments économiques ainsi que de bonnes raisons commerciales en faveur de la santé et de la sécurité sur le lieu de travail, mais, plus important encore, l'argument le plus fort doit être le coût pour la santé humaine et les vies qui peuvent être sauvées.
Une approche limitée mais pragmatique de la mise à jour technique permettrait une meilleure sauvegarde des droits des citoyens.
Cette législation est essentielle car il semble que nous convenions seulement de modifications de la formulation; mais en réalité, ces modifications touchent les individus, leur destin et leurs problèmes quotidiens.
Je crois que ce document aide à unifier non seulement les États membres de l'Union, mais aussi les citoyens.
Je sais que cela semble souvent très technique, mais ces rapides mises à jour annuelles sont importantes parce qu'elles permettent aux citoyens de bénéficier d'une certaine transparence par rapport à leurs droits.
Comme d'autres l'ont dit, le règlement d'exécution de la mise à jour est en cours, mais nous savons déjà que certains points ne seront pas couverts.
Il est vrai que les patients se voient respecter leurs droits s'ils s'adressent à la Cour de justice européenne, mais ce statut juridique n'est pas acceptable.
Le nouveau règlement d'exécution pourrait résoudre cette question, mais il ne semble pas qu'il résoudra tout, car le Conseil n'est pas d'accord avec tous les éléments.
Non seulement la législation doit être correcte, mais son application pratique doit être cohérente avec elle.
D'un côté, le fait que les travailleurs peuvent circuler librement est encourageant, mais, d'un autre, nous sommes attristés par le nombre toujours croissants de travailleurs qui subissent des mauvais traitements.
L'harmonisation prendra bien sûr du temps et ne se fera pas sans différends juridiques, mais je suis sûr qu'en Europe, l'avenir ira de pair avec une sécurité sociale standardisée.
Parfois, une discussion avait lieu par la suite, parfois même fréquemment, mais nous trouvions une solution.
Le fait que nous devions le faire est une évidence pour nous, mais je pense également qu'il ne fait aucun doute que les citoyens de l'Europe ont également besoin que nous le fassions.
En tant que partie au contrat la plus faible, le consommateur doit indubitablement recevoir une protection juridique, mais en même temps, les principes directeurs dans ce domaine, comme dans le droit des obligations en général, doivent être la liberté contractuelle et la responsabilité personnelle des adultes, et non la prescription et le paternalisme.
Toutefois, il ne s'agit pas ici de n'appliquer la directive qu'une fois franchi le seuil de 500 EUR, mais que les législateurs nationaux gardent la possibilité d'appliquer leurs propres dispositions dès le premier euro plutôt que d'être obligés de restreindre leur action aux crédits de 500 euros ou plus.
Je reconnais tout à fait qu'harmoniser la législation dans ce domaine très sensible n'est pas une tâche facile, mais je suis convaincue que les marchés sont faits par les gens et devraient être faits pour fonctionner pour les gens, et je pense que notre mission, en Europe, est de placer les gens au centre du marché, de leur donner le pouvoir de choisir, de donner aux entreprises le pouvoir de rivaliser les unes avec les autres et de faire en sorte que le marché européen fonctionne pour les consommateurs.
Je veux souligner que, dans le monde moderne, il ne s'agit pas de monter les consommateurs contre les entreprises, mais de bâtir des marchés prospères où les consommateurs peuvent choisir et où les entreprises peuvent rivaliser les unes avec les autres.
Mais, par dessus tout, nous voulons un marché bien réglementé sur lequel les consommateurs se sentent en confiance dès qu'ils y accèdent et savent qu'ils disposerons des informations, mais aussi de la garantie de pouvoir voir des clauses contractuelles claires.
Je pense qu'il y a un aspect sur lequel nous sommes encore en désaccord, mais je suis sûr que nous allons trouver un accord et que nous aurons ensuite un paquet satisfaisant et important.
Je pense qu'il est vital pour les consommateurs qu'ils aient confiance et qu'il y ait une sécurité juridique dans ce domaine, mais je crois que cela renforcera la concurrence dans ce secteur et que, au bout du compte - comme cela a déjà été dit - un choix plus vaste sera offert aux consommateurs et que les consommateurs bénéficieront grandement de cette directive.
Eu égard aux formidables défis posés par le changement climatique, il faut d'urgence exempter de cette proposition les prêts à la rénovation garantis contre hypothèque, qui n'ont rien à voir avec le crédit aux consommateurs, mais doivent être considérés comme des prêts hypothécaires.
Mme Wallis a fait référence au fait que ce dossier a ce que j'appellerais hanté les couloirs du Parlement européen et des autres institutions européennes pendant plus de sept ans, sept ans qui n'ont à mon avis pas été marqués par une législation transparente ou par une meilleure réglementation, mais par une confusion que très peu de membres de ce Parlement sont parvenus à éclaircir.
Cette différence est bien sûr très importante et il est à espérer que les consommateurs pourront également bénéficier entièrement de la portée du rapport, mais j'ai de bonnes raisons de me montrer sceptique.
Cela débouche, selon moi, sur le fait que de nombreux éléments de bonne intention dans ce paquet n'aideront en fin de compte pas le consommateur moyen vulnérable, mais créera des difficultés telles pour les consommateurs qu'ils préféreront même ne pas acheter à crédit pour éviter la tâche ardue de remplir le grand nombre de formulaires.
Pardonnez-moi de parler en ces termes, mais même s'il ne fait aucun doute que le rapporteur a travaillé dur, mon groupe ne peut excuser le fait que notre Parlement ait été poussé dans une situation dans laquelle le Conseil apparaît soudain comme plus favorable au consommateur que le Parlement européen.
Malheureusement, nous n'avons pas pu trouver de compromis, mais c'est passé à un cheveu.
Si nous voulons avoir une crédibilité politique sur le marché, auprès de nos citoyens, des consommateurs, mais aussi du secteur et de l'industrie, il est important que nous prenions enfin une décision.
Un compromis est toujours donnant-donnant et bien sûr, certains éléments peuvent être améliorés, mais cela vaut pour toutes les parties.
(PL) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, tout d'abord, j'aimerais féliciter le rapporteur pour son excellent travail, qui a sans aucun doute demandé une patience considérable, mais lui a probablement procuré une grande satisfaction.
Il est évident que cette version est loin d'être idéale, mais elle a été adaptée à la situation actuelle dans les États membres.
Des mesures importantes ont été prises, mais ce texte n'atteint pas son objectif, qui est de créer un cadre harmonisé.
Deuxièmement, dans le cas de mon pays, la Belgique, la position des consommateurs sera probablement affaiblie en ce sens que la base de données doit être consultée, mais qu'aucune sanction n'est prévue pour les banques.
Bien sûr, il est affirmé qu'il existe de nombreuses protections juridiques dans l'article en question, en vue d'assurer aux consommateurs qu'ils ne paieront pas pour cela, mais lorsque nous parlons de protections juridiques, nous visons les jeux juridiques et pas l'économie réelle.
Les négociations de compromis vont probablement dans la bonne direction, mais nous devons faire quelque chose au sujet de la simplicité avant que cette directive ne soit publiée et qu'elle atteigne les consommateurs.
Je ne connais pas la réponse, mais la question mérite d'être examinée.
Toutefois, puisque nous nous disputons toujours à propos de la transparence, surtout au Conseil, mais aussi dans d'autres forums, je pense qu'il n'est pas juste qu'un organe informel tienne ces discussions à huis clos. Au contraire, chaque institution devrait d'abord exprimer son avis, des propositions devraient être déposées et une solution devrait ensuite être trouvée sur cette base.
Juste à titre d'information, ce n'est pas uniquement notre groupe, mais aussi de nombreux députés de tous les groupes qui sont profondément préoccupés par la méthode de vote utilisée ici.
Je crois que nous voterons aujourd'hui, comme mentionné dans la liste de vote, mais je demande que la question de la recevabilité juridique soit étudiée pour demain.
Lors d'un vote à main levée, il arrive, pas souvent, mais de temps en temps, et seulement de temps en temps, que parce que des députés ne lèvent pas la main ou parce qu'il règne une certaine confusion, la présidence fasse une erreur lors de l'évaluation du résultat du vote.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, honorables députés, je suis venu à vous d'un pays dans lequel je n'ai pas choisi d'être, mais le ciel a choisi que je sois un de ses citoyens.
Je dis les cultures, mais, en réalité, il n'y a pas plusieurs cultures, il n'y a qu'une seule et unique culture.
Ce Parlement a été créé non pas par un chrétien ni par un juif ni par un musulman, mais bien par l'homme.
Il y a conflit lorsqu'il y a ignorance, terrorisme et sous-développement, mais une personne cultivée, quelle que soit sa religion, me prendra par la main afin que nous puissions, ensemble, bâtir la culture de l'humanité.
La religion donne à la civilisation ses valeurs morales, mais la culture est une chose que nous construisons.
Dieu a créé la religion, mais nous créons les cultures.
C'est ce que nous avons bâti, mais la religion est l'œuvre de Dieu.
L'animal est peut-être l'autre partie, mais vous êtes mon frère ou ma sœur, quelle que soit votre religion ou votre langue, parce que ma mère est votre mère, mon père est votre père et la terre est notre mère et Abraham est notre père.
Il peut y avoir beaucoup de législations, mais il ne peut y avoir beaucoup de religions.
Alors enseignons à nos enfants dans les écoles, les églises et les lieux religieux et dans les mosquées que ce qui est vraiment sacré dans l'univers, c'est l'homme, ce n'est pas la Kaaba, la Masjid al-Aqsa ou l'église de la Trinité, mais bien l'humanité - l'humanité est la chose la plus sainte et la plus sacrée de l'univers et elle est plus importante que toute autre chose sacrée.
Si l'église de la Trinité était détruite, la prochaine génération la rebâtirait, mais croyez-moi, si un homme est tué, qui peut le ramener à la vie?
Et je commence avec vous et je vous demande de veiller à ce que le dialogue entre les civilisations soit incessant et ouvert afin que nous puissions créer des États reposant sur une base civile - pas sur une base religieuse ou ethnique, parce que la religion est une relation entre vous et Dieu - mais nous devons vivre ensemble pacifiquement dans ce monde.
Je ne porterai pas d'arme aujourd'hui, mais je porterai toujours des paroles de paix au monde et je dirai, plus de guerre après aujourd'hui.
Le vainqueur de la guerre sera un perdant s'il est provisoirement victorieux parce qu'il a tué des gens, mais les véritables vainqueurs sont ceux qui deviennent les frères des autres.
Ce n'est pas la terre qui est sainte, mais c'est l'homme qui est saint.
Beaucoup d'entre vous sont venus me rendre visite en Syrie et sont venus dans ma mosquée, et je me suis rendu avec eux dans les églises et ils ont vu comment nous vivions comme une seule famille et que nous ne croyions pas en la simple cohabitation, mais en la vie ensemble comme au sein d'une famille.
Que nous soyons musulmans, juifs ou chrétiens, nous croyons en une maison unique - la maison de la vie.
Je suis, comme vous, député depuis 10 ans en Syrie et j'ai senti, au moment où je suis entré au parlement, que je ne représentais pas mon parti politique ou mon groupe, puisque j'étais indépendant, mais que je représentais plutôt toutes les personnes qui m'avaient demandé de les représenter et toutes les personnes qui ne m'avaient pas demandé de les représenter, parce que ce sont mes frères et mes sœurs, et que je représentais tout le monde dans le pays.
La dignité humaine est essentielle pour lui et constitue la base de la coopération entre les cultures. Cette tolérance signifie que nous avons notre propre point de vue, que nous ne sommes pas obligés d'adopter le point de vue de l'autre, mais que nous le respectons et vivons dès lors ensemble en paix dans ce monde, en reconnaissant la dignité humaine.
Nous avons toujours accepté que, en définitive, dans toute assemblée démocratique, la majorité ait le droit d'obtenir satisfaction, mais ce que nous venons d'entendre est la position la plus intolérante qui n'autorise aucune opposition, qui n'autorise aucune divergence de vues et, si mes collègues veulent comprendre pourquoi l'Union européenne est si impopulaire auprès des électeurs, regardez simplement l'intolérance avec laquelle vous traitez quiconque exprime une opinion différente de la vôtre.
Vous avez dit "le vote est à présent ouvert", mais vous n'avez pas demandé "tous les députés ont-ils voté?" avant de dire "le vote est clos" et vous n'avez pas donné lecture des résultats.
Je vous rassure, je n'ai pas l'intention de quitter le siège, mais sachez qu'à tout moment, il suffit que le Président se lève et de fait nos travaux s'arrêtent.
À partir du moment où l'hémicycle a voté, mais je crois que ce matin un vote a été organisé y compris avec vérification électronique, je pense que le résultat du vote ne peut pas être contesté.
Il est toutefois aussi exact qu'une claire majorité de cette Assemblée a voté pour que nous ne tenions pas les discussions ni les explications de vote maintenant, mais ce soir, à 22 heures.
Cette Assemblée est peut-être souveraine, comme vous dites, mais elle doit néanmoins respecter son propre règlement.
Je sais que lorsqu'il s'agit de statistiques et, en particulier, lorsqu'il n'y a pas de vote par appel nominal, les choses sont un peu déstructurées ici, mais pourriez-vous expliquer la différence entre ces deux chiffres?
(FR) Il m'est difficile de vous donner tout de suite en temps réel une explication, mais je peux en risquer une, cher collègue.
Cela signifie un soutien à 50 % - bien sûr, je voudrais un soutien à 100 %, mais je vis dans le monde politique réel.
Certains des groupes de femmes ont laissé entendre que nous n'allions pas assez loin, mais nous avons introduit la perspective des genres et tenu compte de l'Institut des genres.
Bien sûr, il doit y avoir une certaine complémentarité, mais pas de duplication parce que, de nouveau, les ressources seraient gaspillées.
Bien sûr les langues minoritaires sont importantes, bien sûr d'autres domaines sont importants, mais il n'y a rien de plus important qu'une Agence des droits fondamentaux qui réussisse la mission que nous lui confions.
Il est désormais également important pour les institutions, les États membres et les citoyens de l'UE que l'Agence commence à fonctionner par elle-même dès que possible, puisqu'elle a été officiellement créée à Vienne le 1er mars dernier, mais qu'elle ne dispose toujours pas d'une structure, d'un mandat ou d'une direction à cet effet.
En effet, d'une part, nous pourrions dresser une liste sans fin des questions des droits humains et des questions juridiques fondamentales, mais d'autre part, nous devons examiner ce qui pourrait réellement convenir à cette Agence pour atteindre son objectif aujourd'hui.
La question des minorités linguistiques et nationales a été omise de la liste originale, mais elle est incluse dans la proposition.
Nous ne voulons pas d'un "tigre de papier", mais d'une véritable institution fonctionnelle.
C'est pourquoi, là où je ne suis pas d'accord avec le rapporteur, ce n'est pas sur le fond, le contenu, mais sur la stratégie.
Cela pourrait être une stratégie d'abandonner certaines priorités en échange d'un appui du Conseil, mais ce dernier nous offre-t-il suffisamment en échange pour que nous abandonnions ce que nous voulons?
L'Agence des droits fondamentaux aurait dû devenir un gardien, veillant à ce que les États membres restent sur le droit chemin, mais malheureusement, cela n'a pas été le cas.
C'est pourquoi je crains d'être en grande partie d'accord avec le rapporteur sur le contenu - je vais consulter mon groupe - mais de ne pas pouvoir soutenir la stratégie.
Tout le monde s'accorde à dire que l'Agence des droits fondamentaux doit devenir opérationnelle le plus rapidement possible, mais nous ne sommes même pas encore parvenus à tomber d'accord sur son directeur.
De la même manière, il nous incombe conjointement de rendre les droits individuels et communautaires des minorités nationales et ethniques incontestables, non seulement en interdisant la discrimination, mais aussi en rendant obligatoire l'exécution positive de la loi.
C'est un cliché, mais c'est vrai que toute décision dépend de la manière dont elle est mise en œuvre.
Les mots du vice-président Frattini ont quelque peu semé le doute, mais j'espère néanmoins que l'Agence sera cohérente dans la manière dont elle protégera les droits de l'homme.
Nous sommes arrivés à la conclusion que ce ne sera pas le cas, mais j'ai l'impression que nous envions le Conseil de l'Europe pour le poids qu'il représente, qui lui permet d'appliquer un système juridique spécifique.
Premièrement, l'Union européenne devrait être, et devrait être considérée par ses citoyens comme étant non seulement le meilleur défendeur, mais aussi le meilleur promoteur des droits fondamentaux.
La surcharger de tâches risquerait de faire de l'Agence un organe qui semble fort, mais qui, en pratique, est incapable d'agir avec la rapidité requise.
Je voudrais dire à mon amie Sophia in 't Veld que je suis bien sûr d'accord avec elle, mais je crois que la question des Roms, de la vie privée et de l'homophobie est déjà couverte.
Je faisais allusion aux députés non inscrits en général, mais en particulier aux commentaires de M. Dillen, qui sont, selon moi, des commentaires extrémistes.
Il est évident que le rapport ne prétend pas être exhaustif, mais je crois que c'est un bon point de départ.
La stratégie vise avant tout à l'affirmation positive des droits de l'enfant, qui incluent le droit à la famille, le droit à la santé, le droit à l'enseignement, l'inclusion sociale, mais aussi le droit au divertissement, le droit de jouer, le droit de pratiquer un sport, ainsi que le droit à un environnement propre et protégé.
À l'heure actuelle, nous, en tant que Parlement, mais surtout tous les États membres, devons nous mettre immédiatement au travail.
Il fixe des initiatives horizontales qui couvrent plusieurs politiques, mais leur dénominateur commun est que les mineurs, à savoir les enfants, constituent le cœur de notre société. Il est dès lors évident qu'ils méritent notre plus grande attention.
Permettez-moi de profiter de cette opportunité pour inviter les nombreux États membres qui n'ont pas encore mis cette mesure en pratique à ne pas perdre de temps. Je ne m'adresse évidemment pas ici au Parlement, mais aux gouvernements des États membres.
Vous comprendrez qu'il est délicat d'inviter des enfants, notamment des petits enfants, à prendre part à ces réunions, mais c'est l'objectif qui a été décidé et nous accepterons dès lors également cette proposition du Parlement.
rapporteur pour avis de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres. - (EL) Monsieur le Président, la protection des droits de l'enfant n'a jamais été négligée par les politiques internes et externes de l'Union européenne, mais en raison de l'absence de base juridique, ces politiques ont été fragmentées.
Avec la possibilité d'une approche intégrée et coordonnée de la protection des enfants au niveau européen - grâce, entre autres, aux nombreuses propositions intéressantes de la Commission -, l'enfant doit être considéré, non comme une victime, mais comme le détenteur de droits positifs et d'obligations, qui devrait grandir dans un environnement familial sain, avec l'assurance que ses besoins matériels et non matériels seront rencontrés.
Le respect des droits de l'enfant devrait être renforcé, non seulement par la programmation d'actions européennes, mais également par la volonté politique des États membres, avec des mesures qui répondront aux besoins fondamentaux des enfants et les protégeront contre de multiples dangers.
L'ONU a toutefois confirmé que dans la majorité des cas, les enfants n'étaient pas des orphelins et ne venaient pas du Darfour, mais du Tchad, le pays voisin.
Les institutions communautaires ont déjà fréquemment abordé différents éléments de ce sujet, mais ont convenu avec la commission qui a remis le rapport que, en plus de tout cela, une stratégie globale devait être développée.
au nom du groupe PSE. - (SV) Monsieur le Président, j'aimerais commencer en remerciant Mme Angelilli et tous les rapporteurs fictifs, mais également tous les députés qui ont contribué à nous amener à un point où nous devrions bientôt avoir la première décision du Parlement européen sur une stratégie communautaire sur les droits de l'enfant.
La commission a appuyé unanimement ma demande que toute violence à l'égard des enfants, notamment les punitions corporelles à la maison, soit interdite par la législation communautaire.
Nous nous souvenons tous de ce qui s'est passé dans des maisons d'accueil en Roumanie et au Guatemala récemment.
La pauvreté des enfants sera bien sûr une question centrale, mais il en ira de même pour la manière dont les enfants se débrouillent en temps de guerre et en relation avec les risques sanitaires de tous types.
Dans nos documents, nous n'avons pas accordé une attention suffisante aux enfants qui quittent ces maisons à 18 ou 19 ans: légalement, ils sont adultes, bien qu'en termes sociaux, ils ne le soient pas.
Tous les États membres de l'UE ont signé la révolutionnaire convention des Nations unies sur les droits de l'enfant, mais à de nombreux égards, les droits de l'enfant ne sont abordés qu'en surface en Europe.
Nous sommes tous responsables de garantir que notre maison européenne est également une maison agréable pour l'enfant.
Bien sûr, ils doivent connaître les faits de la vie, mais, en même temps, ils doivent connaître le fait le plus important de la vie: qu'ils sont des individus en développement très précieux, des personnes avec une dignité et un avenir, qui ont une contribution unique à apporter à leur communauté et à leur famille.
La plupart des propositions de ce rapport méritent bien sûr notre soutien, mais j'ai tout de même quelques inquiétudes.
L'internet offre aux enfants d'excellentes opportunités de communiquer et d'obtenir des informations, mais nous devons garantir que les enfants puissent y circuler en sécurité.
En Irlande, ils ont droit à une éducation primaire adaptée, mais dans la mesure des ressources disponibles.
Au cours de ce test, l'accusé et ses avocats étaient présents, mais la famille de la jeune fille avait reçu l'ordre de quitter le tribunal.
Et elles continuent de fonctionner dans la loi de manière pratiquement inchangée. Cette institution agit au nom du soi-disant bien de l'enfant, mais ce concept n'a pas été défini, ce qui signifie qu'il peut être interprété de n'importe quelle manière.
Il est bien que le rapport ne se concentre pas exclusivement sur des mesures de protection, mais souligne également la nécessité d'une affirmation positive des droits de l'enfant, comme le droit à la famille, à l'éducation, à l'inclusion sociale, aux soins de santé et à l'égalité des chances.
L'année 2007 a vu l'Union européenne prendre des mesures décisives dans cette direction, mais 2008 sera une année cruciale pour la véritable mise en œuvre de la nouvelle stratégie relative aux droits de l'enfant.
Mesdames et Messieurs, nous discutons du secteur le plus vulnérable de la société, mais également d'un avenir qui a besoin de reposer sur des fondements solides, à savoir les valeurs de respect, de tolérance et de coexistence.
Aujourd'hui, nous ne voulons pas seulement voir nos enfants, mais aussi entendre et écouter ce qu'ils ont à dire.
C'est pourquoi, selon moi, il est important non seulement de punir les coupables, mais plus important encore, de prévenir ce type d'actes inhumains.
En réalité, cela ne signifie pas principalement que ces enfants ont faim, mais que les opportunités nécessaires à leur développement sont inexistantes.
(PL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'initiative qui nous a été présentée concernant une stratégie relative aux droits de l'enfant est un signal, non seulement pour l'Europe, mais pour le monde entier, indiquant comment les droits des membres les plus jeunes de la société doivent être protégés.
En réalité, dans de nombreux États membres, les règles en vigueur ne sont pas appliquées en pratique. Je ne dis pas que les gouvernements ne les appliquent pas, mais souvent, les magistrats et tribunaux sont peu au courant de celles-ci.
Il est clair que les pédophiles ne paient pas en espèces, mais par carte de crédit.
Nous devons étudier de près ce sujet car il ne s'agit pas seulement d'un nouveau domaine, mais d'un domaine sur lequel nous devons assez clairement tous nous pencher.
Ce traité n'introduit pas une base juridique spécifique, mais donne la valeur d'une politique européenne à la stratégie que nous discutons ici aujourd'hui et qui était basée jusqu'ici sur une résolution politique commune.
Si nous plaçons notre confiance dans les enfants, dans les plus jeunes enfants à l'école, et que nous en faisons des ambassadeurs de l'intégration - vu qu'il est plus facile pour eux de jouer ou d'apprendre aux côtés d'enfants de différentes cultures et origines - nous donnerons aux enfants une mission, pas comme quelqu'un l'a dit, pour qu'ils agissent comme des adultes miniatures, mais pour qu'ils participent vraiment activement à la politique d'intégration.
Concernant l'environnement, je confirme à M. Frattini qu'il est exact que nous aurions peut-être pu en faire plus dans le rapport, mais nous avons affirmé clairement que le droit à un environnement sain et pur devait être un des principaux droits garantis aux mineurs.
Le plan d'urgence annoncé par le Premier ministre Prodi le 8 janvier est un effort plus ambitieux dans cette direction, mais un élément crucial demeure le calendrier des mesures, qui doit être rapide et efficace.
Je suis sûr que des exemples utiles peuvent être tirés, non seulement dans les autres États membres, mais aussi dans d'autres régions d'Italie, où des solutions ont été trouvées pour le ramassage contrôlé des déchets par une combinaison de différents types de réductions du volume, de collecte et de ramassage.
Je pourrais limiter ma déclaration à une citation de l'article paru dans The Economist il y a quelques jours. "Les ordures qui se répandent dans les rues de la ville peuvent être dangereuses non seulement pour la santé, mais aussi pour le pouvoir politique.
La tragédie des déchets à Naples et en Campanie n'a pas frappé du jour au lendemain, mais se dessine depuis 14 ans. Huit milliards d'euros ont été dépensés inutilement et des images télévisées ont montré à l'Europe et au monde entier l'état des rues de la ville, qui sont infranchissables.
Il ne nous appartient pas, en ce moment, d'évaluer si la responsabilité pourrait être autre et si des sanctions sévères devraient être imposées le cas échéant, mais nous ne serions pas honnêtes si nous blâmions uniquement les politiques.
Le problème est le suivant: l'intérêt de la criminalité organisée et son infiltration dans la gestion des déchets, qui à résulté en d'innombrables décharges illégales réparties dans la région de Campanie; l'acceptation constante de déchets dangereux et toxiques d'autres régions, surtout le Nord de l'Italie; la faiblesse des autorités locales; le retard culturel de la population dans son approche des déchets en tant que ressource; les vetos liés à l'installation de différentes décharges, même par les représentants de l'Église catholique locale; les divisions, non seulement dans les cercles politiques, mais aussi scientifiques concernant, par exemple, les méthodes de mise en décharge; la technologie inadéquate choisie pour la décharge finale prévue à la suite d'un appel d'offres européen en Campanie en 1998.
C'est le moment d'assumer ses responsabilités. C'est pourquoi j'apprécie l'approche adoptée par le commissaire Dimas dans sa déclaration, une approche constructive qui voit en l'Europe autre chose qu'une entité qui impose des sanctions, qui se confine dans les sanctions, mais qui aide également un État membre à résoudre une crise.
au nom du groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, le problème des déchets en Campanie n'est plus simplement un désastre sanitaire et environnemental, mais devient un polar économique et institutionnel.
Le 11 septembre 2007, la Commission, en réponse à une de mes questions, a affirmé qu'elle était inquiète, mais qu'elle espérait que les mesures d'urgence prises par les autorités italiennes aideraient à résoudre la situation et a affirmé qu'elle prendrait les mesures fixées à l'article 226 du traité si l'enquête en cours indiquait des infractions au droit.
Nous appelons la Commission à expliquer au Parlement, dans les trente jours, où réside la responsabilité de cette situation honteuse et tragique qui n'est plus seulement régionale, mais nationale et européenne, et à qui cette responsabilité peut être attribuée.
Ce qui est urgent, ce n'est pas tellement les polémiques politiques, mais l'enlèvement des déchets, qui posent des risques pour les habitants.
Le gouvernement prend des mesures en ce sens, mais une solution efficace devra être trouvée et il sera vital que cette solution soit basée sur des règles européennes.
Pour cette raison, le débat d'aujourd'hui ne peut être une plate-forme pour les polémiques, mais doit être une opportunité de dialogue avec le commissaire pour promouvoir une relation de ce type entre l'Europe et les États membres.
À Naples, et dans une grande partie de la Campanie, la situation des déchets s'est détériorée et les conséquences sont visibles par tous, mais il y a des problèmes dans d'autres régions également, comme nous pouvons le constater au nombre de procédures d'infraction collectées par l'Italie dans le domaine environnemental ces dernières années.
Je vise entre autres la célèbre affaire CIP6, au titre de laquelle l'énergie produite à partir de déchets était considérée comme de l'énergie renouvelable, ce qui a eu pour résultat que d'énormes incitants n'ont pas été alloués aux politiques visant à développer des énergies renouvelables, mais ont été versés à des lobbys industriels puissants, entraînant ainsi de graves problèmes en matière de gestion des déchets.
Pour résoudre la crise, il faut un nouveau style de gouvernement dans la région: plus de dérogations, mais l'application des lois européennes.
Tout d'abord, félicitations au commissaire pour son analyse lucide qui, nous l'espérons, sera suivie d'une action concrète, dans laquelle le Parlement - et nous en appelons ici également au Président du Parlement - sera également impliqué, car le problème des déchets à Naples ne concerne pas seulement les détails des décharges, l'environnement et tout autre sujet, mais, selon nous, devient un problème national et européen.
C'est pourquoi nous demandons au commissaire, dont nous apprécions grandement les initiatives, d'insister pour que les commissaires spéciaux en Campanie ne ressassent pas le passé, mais se tournent une fois pour toutes vers l'avenir.
Lorsque celle-ci n'est pas satisfaisante, comme c'est actuellement le cas, la Commission peut lancer des procédures d'infraction, mais les solutions doivent toujours être trouvées et mises en place par les États membres.
Tout nouveau plan de gestion des déchets allant dans ce sens ne doit pas rester sur papier, comme nous l'avons vu par le passé, mais doit être mis en œuvre de manière stricte.
(EN) Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, pour votre réponse, qui est claire mais alarmante, parce qu'il y a manifestement des problèmes de sécurité.
Et pourrais-je vous demander - par écrit, peut-être - de vous pencher sur un sujet qui est préoccupant en Irlande, celui des vaccins qui étaient des vaccins légitimes, mais qui ont porté préjudice aux enfants et pour lesquels les personnes concernées attendent toujours une certaine forme de compensation après 42 ans?
Elle est libre de fixer ses prix, mais nous étudions la situation de manière intense et je pense que nous serons en mesure de présenter des solutions.
Les objectifs généraux en matière de réduction des émissions de CO2 n'ont pas encore été fixés pour la Commission, mais dans le cadre de l'EMAS, la Commission examine et analyse le volume total de ses émissions de CO2 et fixera des objectifs généraux en matière de réduction des émissions dans le courant 2008.
En général, je n'aime pas dire ce que je fais, mais je peux vous dire qu'à Bruxelles, par exemple, je n'ai pas de voiture - je ne conduis pas, le week-end, je préfère marcher, et c'est également bon pour la santé.
Maintenant, à nouveau, je ne voulais pas vous le dire, mais lors de mon voyage à Bali, j'ai compensé mon voyage en achetant des quotas à l'un de ces programmes - je pense qu'il s'agissait des quotas du système d'échange de quotas d'émission - et ces émissions sont donc annulées.
Près de trois-quarts d'entre elles proviennent des bâtiments, alors si nous pouvons trouver des moyens d'utiliser de l'énergie renouvelable pour nos services, ce serait une très bonne chose, mais cela doit être étudié dans le plan d'action dont je vous ai parlé tout à l'heure.
Je ne connais pas l'équivalent numérique d'"épidémie" mais, après cette période de Noël, nous assistons à présent à une épidémie de ce genre de comportement.
(EL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mme Reding est absente, bien sûr, mais je suis sûr que le vice-président de la Commission, M. Verheugen, a suffisamment de connaissances pour répondre à ma question sur un autre sujet: la Commission a-t-elle des preuves ou des indices reliant la source des courriels indésirables - pourriels - aux entreprises offrant des services et des produits de protection contre ces intrusions non souhaitées.
Si cela se produit sur l'internet, il s'agit, bien sûr, une violation des règles existantes, et les États membres ont non seulement le droit, mais, selon moi, aussi l'obligation de faire quelque chose contre cela.
Nous devons chercher à atteindre notre objectif: ces jouets dangereux ne doivent pas atteindre le marché européen, c'est notre devoir, mais ils ne doivent pas non plus atteindre les autres marchés, et nous disposons de quelques outils bien conçus pour nous aider.
Je comprends votre question, mais je pense que nous devons aussi sensibiliser les parents et les amener à être plus vigilants, parce qu'il y aura toujours des commerçants sans scrupules.
Si personne ne peut ôter cette responsabilité de nos épaules de consommateurs, je pense que votre remarque est valable, et je suis d'accord pour dire que non seulement le nom du fabricant, mais aussi des informations spécifiques devraient figurer sur l'étiquette, en particulier dans le cas des jouets.
Le réexamen du marché unique expose les plans de la Commission visant à établir un tableau de bord des consommateurs et à surveiller les prix de manière plus approfondie, mais je voudrais souligner qu'il s'agit de surveillance.
En effet, c'est significatif et, bien sûr, important, pour mon pays - ce que vous avez mentionné - mais je crois que des situations similaires existent dans d'autres pays.
Par conséquent, ce que j'envisage de faire, Madame Kuneva, avec votre permission, c'est de passer à présent au commissaire McCreevy, mais si vous pouviez rester avec nous pour répondre à quelques questions supplémentaires à la fin, cela nous rendrait énormément service.
Ces initiatives ne renforceront pas la confiance des consommateurs et ne leur donneront pas les moyens de prendre des décisions éclairées du jour au lendemain, mais elles viennent compléter les initiatives que nous prenons dans d'autres domaines connexes, tels que l'information et le conseil.
(DE) Je conviens que M. McCreevy a un horaire serré, mais d'autres ont également des engagements urgents.
Vous avez dit que ce problème devait être abordé au niveau local et régional, mais ne pensez-vous pas qu'une plus grande coopération est nécessaire entre les principaux intéressés, tels que les organismes de contrôle financier, les gouvernements, les organisations de protection des consommateurs et les organismes chargés des plaintes financières afin que, ensemble, ils puissent attirer l'attention sur certains problèmes et questions et au moins servir de système d'alerte rapide pour le consommateur?
Parce que, dans la vie, que l'on finisse contrôleur financier en chef d'une grande institution ou que l'on ait un emploi très ordinaire au niveau local, on rencontre inévitablement - à un moment donné, on a affaire à - une transaction financière importante comme l'achat d'une voiture, d'une maison, d'une machine à lessiver ou que sais-je encore.
(EN) Madame la Présidente, pourrais-je faire observer au commissaire que non seulement les informations satisfont les avocats, mais qu'elles déboussolent aussi les consommateurs?
Je ne pense pas qu'il y ait nécessairement une corrélation ici, mais dans toutes les études et travaux que différents organes réalisent, y compris nous-mêmes à la Commission, il y aurait peut-être un rôle pour l'éducation financière.
C'est l'origine du problème, mais nous en sommes à présent loin, et le problème s'est répandu dans d'autres régions par contagion.
En ce qui concerne la question de Mme McGuinness: l'éducation est une compétence des États membres, mais je ne verrais aucun mal à ce que, disons, un État membre, y compris celui que nous connaissons le mieux, adopte sa suggestion.
Ce délai est écoulé et peut-être allons-nous obtenir davantage d'informations à ce sujet, mais ce sera vraiment la prochaine grande date dans ce domaine.
Je ne suis pas non plus certain que mes services en disposent, mais je leur demanderai.
Indirectement, ces restrictions pourraient aussi affecter la libre circulation des travailleurs, mais ce point n'a pas été abordé.
membre de la Commission. - (EN) Ce n'est pas dans nos habitudes de rendre les réponses publiques mais, une fois encore, ces réponses finissent souvent dans le domaine public.
membre de la Commission. - (EN) C'est une très bonne question, Monsieur Crowley, mais lorsque la Commission reçoit une plainte, nous sommes contraints d'y donner suite et de mener une enquête.
Le VHI continue à dominer 75 % du marché en Irlande, mais ils prétendent qu'ils ont besoin d'une péréquation des risques pour se prémunir de se retrouver à assumer tous les clients plus âgés et présentant donc un risque plus élevé.
Nous n'avons pas de continuité institutionnelle en Irlande - ce qui est une bonne chose, je pense - mais le point a été remis à l'ordre du jour lorsque le nouveau gouvernement est entré en fonction.
Nous étudierons donc la réponse reçue hier soir (que je n'ai pas vue, mais je crois comprendre que nous l'avons reçue) et nous verrons quelles modifications supplémentaires ont été proposées.
J'ai tenu des pourparlers avec les autorités dans le cadre du réseau pour l'application de la réglementation en matière de protection des consommateurs et elles se sont engagées à aller plus loin et à nous fournir ces données, mais des procédures judiciaires - dans au moins deux pays - nous empêchent d'avoir une vue complète de la situation et d'annoncer les résultats publiquement.
Au départ, je pensais que nous pourrions le faire en février, mais après des discussions plus approfondies, après comparaison des systèmes judiciaires et du temps nécessaire d'un point de vue juridique, je pense qu'il pourrait y avoir un retard d'un mois et demi.
Je soulèverai cette question à la Conférence des présidents, mais j'espère que le Bureau la prendra également en considération et essayera de faire en sorte que les travaux du Parlement au quotidien n'empiètent pas à chaque fois sur notre heure des questions.
Comme vous le savez, nous espérons également améliorer les choses grâce au groupe de travail sur la réforme, mais je vous remercie pour vos commentaires et merci à nos interprètes.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le titre de la communication et du plan d'action de la Commission pour l'éducation et la formation des adultes, "Il n'est jamais trop tard pour apprendre", et son intitulé allemand, Man lernt nie aus ("Vous vivez et apprenez"), sont deux formulations que l'on comprend partout, mais lorsque vous lisez entre les lignes dans le contexte actuel, ils impliquent véritablement une reconnaissance des omissions du passé dans le domaine de la politique européenne en matière d'éducation.
Nous avons besoin de ces cours de langue pour permettre aux migrants d'apprendre la langue de leur pays d'accueil, mais nous avons également besoin de cours de langues pour permettre aux adultes d'apprendre la langue d'un pays voisin ou une autre langue étrangère.
J'attends le débat avec impatience, mais je me réjouis surtout de votre soutien continu dans cette direction.
Il ressort de toute la stratégie de l'UE et tout le processus de Lisbonne que la formation devrait être le point clé, non seulement pour garantir la croissance et l'emploi dans le futur, mais aussi pour lutter contre l'exclusion sociale.
Pour que les pays de l'UE tirent leur épingle du jeu sur le marché mondial, la formation et les emplois, pas seulement plus nombreux, mais meilleurs, ainsi que des personnes hautement qualifiées, jouent un rôle essentiel.
L'éducation en soi ne résoudra pas nos problèmes, mais elle peut nous encourager à réfléchir à ceux-ci.
Les besoins économiques du pays en question doivent être pris en compte de sorte que le montant alloué à l'éducation des adultes ne soit pas de l'argent gaspillé inutilement, mais ait une valeur prouvée pour l'individu, la société et l'économie.
En bref, je salue la proposition de la Commission et j'espère qu'elle tiendra compte des propositions du Parlement, afin que nous puissions conjointement aider à sensibiliser les États membres à la nécessité d'agir le plus vite possible dans ce domaine, non seulement pour lever les obstacles à l'implication des adultes dans l'apprentissage, mais pour l'encourager, reconnaître sa valeur économique, sociale et culturelle dans tous les pays et pour échanger des données nationales permettant de comparer et de mesurer les progrès accomplis.
Non seulement, nous devons discuter des problèmes qui se posent, mais nous devons les résoudre de façon appropriée, car cela déterminera la manière dont se développera l'éducation des adultes dans les années à venir.
Parfois, des personnes de moins de 18 ans qui n'ont pas terminé le cycle secondaire veulent continuer leurs études dans le cadre des programmes d'éducation des adultes, mais ils ne peuvent pas parce que cet enseignement n'est dispensé qu'à partir de 18 ans.
Contrairement aux époques antérieures, le rôle de l'éducation n'est pas de suivre des leçons à appliquer dans un monde connu, mais dans un monde en perpétuelle évolution pouvant produire des circonstances imprévisibles.
Pourtant, les institutions européennes ont gaspillé des milliards d'euros et autres devises dans ce domaine, mais il faut s'attendre à ce que les États nations suivent allègrement les ordres.
Je me rappelle du vieux dicton, attribué à Sun Tzu, mais célèbre pour avoir été utilisé par Kennedy: ceux qui rendent les protestations pacifiques impossibles rendent les protestations violentes inévitables.
De nos jours, ce ne sont pas seulement les prêtres, mais tous les adultes qui devraient apprendre au cours de leurs années adultes.
L'harmonisation de la vie de famille, de la vie professionnelle et de l'apprentissage est une tâche difficile mais, à plus long terme, l'éducation et la formation des adultes peuvent être bénéfiques tant pour la famille que pour la carrière professionnelle.
Un niveau de qualification faible est synonyme de risque élevé de chômage, mais la formation et l'apprentissage continus peuvent aider tant la personne que l'économie.
Je suis d'accord avec Mme Pack: non seulement nous devrions promouvoir l'apprentissage tout au long de la vie, mais des instruments économiques sont également nécessaires afin d'encourager les employeurs à engager des travailleurs plus âgés.
Le défi de l'apprentissage tout au long de la vie n'est pas seulement d'offrir aux adultes la possibilité d'acquérir davantage et de nouvelles qualifications, mais aussi de trouver un moyen de reconnaître et de mettre à profit l'apprentissage que de nombreux adultes ont acquis de manière informelle au cours de leur vie et de leur expérience professionnelle.
Les jeunes ont de nombreuses capacités et de nombreux avantages en matière d'apprentissage qu'ils n'exploitent parfois pas totalement, mais les plus âgés doivent puiser une volonté et recevoir des encouragements car il n'est jamais trop tard pour acquérir des connaissances et ils peuvent ainsi faire des choses pour lesquelles ils n'avaient peut-être pas de temps ou d'argent dans leur jeunesse.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, en ce siècle, il n'est certainement pas difficile de convaincre quelqu'un que l'enseignement général et professionnel ne peut se limiter à l'école et aux années qui suivent la sortie de l'école, mais doit être mis à jour et prolongé tout au long de la vie professionnelle des individus.
Le développement d'une nouvelle société ainsi que la cohésion sociale sont intimement liés à l'éducation. Par éducation, nous ne devons pas simplement entendre l'éducation formelle, mais également encourager l'éducation non formelle et informelle, fortement centrée sur l'individu.
Enfin, un des résultats, non seulement de ce rapport, mais aussi des documents de la Commission, sera la discussion des États membres et les conclusions du Conseil de ministres en février.
Permettez-moi une réflexion pour conclure: ce n'est pas seulement de l'appréciation et de la gratitude, mais aussi une appréciation de l'inspiration.
Des technologies de l'information et de la communication modernes présentent en elles-mêmes une opportunité sans précédent de promouvoir réellement la cohésion et l'égalité des chances, mais nous ne pouvons utiliser cette opportunité que si nous garantissons les conditions pour inclure tout le monde tout au long de la vie, et ceci afin que, même pour les "e-compétences", le titre de l'avis de la commission soit inévitablement exact: "Il n'est jamais trop tard".
Nous ne sommes donc pas exactement sur la même longueur d'onde, mais je suis impatiente d'entendre les commentaires des honorables députés.
Ce que nous devons assurer - et c'est pourquoi nous voulons invoquer notre droit de regard parlementaire - c'est que ces données collectées sont véritablement non liées à une quelconque ambition spéculative mais qu'elles sont bien utilisées, comme vous l'avez dit, dans le seul but de prévoir les récoltes et les productions.
Avant d'aller plus loin, permettez-moi de souligner que la Commission et le Parlement partagent un intérêt commun ici, mais que le Parlement a une fonction de contrôle, et qu'il convient dès lors que nous parlions de ce sujet et que nous demandions des rapports de la Commission indiquant clairement ce qui s'est passé avec ces données, comment elles sont enregistrées et à quoi elles servent.
Je suis disposé à faire passer ce message, mais vous devez nous comprendre.
Je recommande à mes collègues du groupe socialiste de voter pour cette directive, mais je souhaite faire quelques commentaires à la commissaire qui est présente à une heure si tardive.
Tout le monde devrait avoir le droit d'utiliser cette source d'informations. Pas seulement les décideurs de l'UE, mais également les États membres et les instituts universitaires et de recherche.
Dès les années 90, ici même, Michel Debatisse, qui était le patron des agriculteurs français, avait présenté un projet de télédétection, mais pour les élevages.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, il est vrai que nous avons parfois l'occasion de siéger ici tard dans la soirée pour débattre de questions agricoles, mais je dois dire que j'ai apprécié, quelle que soit l'heure tardive, d'avoir la possibilité d'échanger des vues sur ce sujet très intéressant - pour ceux d'entre nous présents ici ce soir, en tout cas.
Premièrement, il est clair que, dans les cas où les zones sont couvertes de neiges, il n'est pas possible - et cela s'applique à nos amis Finlandais - de collecter des données sur les cultures, mais il est possible de collecter des données météorologiques, qui seront disponibles quelles que soient les conditions climatiques.
Selon moi, la Commission ne peut pas dire "nous allons nous adresser à la Cour pour qu'elle prenne une décision obligeant la Pologne à modifier sa loi nationale d'une certaine manière", mais je pense qu'un principe général peut être dégagé.
Je peux vous dire, Monsieur Gargani, que j'ai demandé une étude comparative pour les 12 nouveaux États membres afin d'évaluer si leur législation, pas uniquement la législation polonaise, mais la législation des 11 États membres qui ont adhéré à l'Union entre 2004 et 2007, si leur législation respecte les dispositions de l'acte européen de 1976.
Il est difficile de ne pas être d'accord et, bien sûr, j'accepte toutes les restrictions juridiques imposées aux députés européens, mais il est difficile pour moi d'accepter une situation où une personne perd automatiquement son mandat de député européen lorsqu'elle est condamnée à une amende par le ministère public pour une infraction volontaire, ou lorsqu'elle est accusée de ce type d'infraction.
En tant que députés du Parlement européens, les députés européens polonais représentent non seulement les Polonais, mais aussi tous les Européens.
Un député polonais, s'il est reconnu coupable, sera non seulement puni par la loi polonaise, mais perdra également son siège de député au Parlement européen.
Les membres des parlements ne prennent pas de décisions pour eux-mêmes, mais représentent leurs électeurs.
Du point de vue de la commission, comme vous l'avez entendu dans la discussion qui a précédé avec M. Medina et avec moi-même, la question n'est pas d'entamer des poursuites, mais de suivre la question pour la résoudre.
C'est l'avis que je préconise depuis le début. Je ne pense pas que je peux dire au législateur polonais comment agir, mais j'estime que je peux définir l'objectif, et cet objectif est de supprimer la disparité de traitement entre le statut des députés au Parlement national polonais et au Parlement européen élus en Pologne.
J'attends dès lors que ce point soit remis à l'ordre du jour, mais je ne vote pas contre le rapport.
par écrit. - (DE) Les droits imposés sur les poids lourds, supposés transférer le trafic de la route au rail, n'ont, comme prévu, pas réussi à rendre le transport ferroviaire plus attrayant, mais ont eu des répercussions sur les consommateurs.
Sur la base de ces arguments, nous avons voté pour la proposition du Parlement européen, mais contre la résolution législative lors du vote final.
Le facteur clé de cette directive ne doit pas être fondé sur les frontières nationales, mais sur des critères objectifs si son objectif consiste à garantir qu'aucun aéroport n'use d'une position dominante sur le marché.
Nous avons dû mettre fin à la situation de deux poids, deux mesures qui prévalait lorsqu'une substance était strictement réglementée sur le marché européen pour protéger l'environnement et la santé des citoyens européens, mais pouvait être vendue librement dans des pays tiers sans précautions ni obligations de fournir des informations sur les risques.
Un incendie aurait des conséquences particulièrement dramatiques, non seulement en termes de dommages permanents à la santé, mais aussi, éventuellement en termes de contamination environnementale.
Je veux, tout d'abord saluer la méthode visant à procéder à un véritable audit industriel, avec toutes les parties prenantes, en vue de définir une politique industrielle de ce secteur de l'automobile qui implique des paramètres aussi essentiel que l'impact sur le pouvoir d'achat, l'emploi, la sécurité, la mobilité, l'environnement, les charges règlementaires qui pèsent sur l'industrie mais également l'innovation, la compétitivité, problématique des voitures d'occasion, de la déconstruction des véhicules etc... et, ce, dans un marché intérieur qui est loin d'être finalisé.
J'ai déposé un amendement pour que ce passage soit modifié, mais il n'a pas été adopté.
Mon groupe a déposé un amendement pour que ce passage soit modifié, mais il n'a pas été adopté.
Cela constitue un défi, non seulement pour les fabricants, mais aussi pour toutes les parties prenantes.
Le rapport attire l'attention sur les principaux problèmes liés aux filiales d'entreprises qui bénéficient de différents régimes fiscaux, souvent dans le cadre d'une seule entreprise, mais dans différents pays.
Cela ne signifie pas du tout qu'elle doit être harmonisée, mais compétitive. Il s'agit donc de réglementations qui ne créent pas une charge trop importante, mais qui, au contraire, fournissent un incitant à créer une entreprise.
Je crois que l'Union européenne ne devrait absolument pas penser à l'harmonisation des impôts sur les personnes morales, mais qu'elle devrait coordonner les impôts au niveau de l'UE afin de créer de réels bénéfices grâce à la compétitivité des impôts.
C'est l'industrie minière qui, en Roumanie, est la plus touchée, présentant le nombre le plus élevé d'accidents de travail, mais les ressources nationales disponibles pour améliorer les conditions de travail sont insuffisantes.
Les présidents de groupes vont maintenant s'exprimer, mais je peux d'ores et déjà affirmer, au nom de cette assemblée toute entière, que le Parlement européen se tiendra aux côtés de la Slovénie pour créer une Union européenne gagnante, et nous sommes en conséquence certains que la présidence slovène sera une grande réussite.
La Commission travaillera en très étroite collaboration avec la présidence slovène sur les questions centrales de son programme, comme la stabilité dans l'ouest des Balkans, au Kosovo et en Bosnie en particulier, mais aussi l'élargissement, la politique européenne de voisinage, l'asile et l'immigration, la coopération avec les partenaires stratégiques et le dialogue interculturel.
À Bali nous sommes passés avec succès d'une feuille de route à un accord, mais notre paquet, qui sera présenté la semaine prochaine, sera une démonstration claire de notre volonté de concrétiser nos mots par des investissements.
Il est vrai que notre paquet vise à une Europe plus respectueuse de l'environnement, mais il contribuera aussi à une Europe plus soucieuse de l'industrie, de l'emploi et des consommateurs.
Nous devons offrir la prospérité, pas à certains, pas même à la majorité, mais à tous.
Cela pourrait être une réaction naturelle, mais ce serait tirer une mauvaise leçon de l'expérience passée.
Walter Hallstein a dit le 16 janvier 1958 (je le cite, car il s'agit d'une courte phrase à l'attention des membres de la Commission): "Votre travail portera ses fruits, mais uniquement lorsque vous coopérerez étroitement avec les autres instances, en particulier avec le Conseil des ministres et l'Assemblée parlementaire."
En prenant la responsabilité d'accompagner le processus de ratification du traité de Lisbonne, en dirigeant les travaux des 27 afin de répondre aux défis auxquels doit faire face l'Europe en matière énergétique et climatique de croissance et d'emploi, en poursuivant le processus d'intégration des Balkans occidentaux, en contribuant par vos initiatives à l'Année européenne du dialogue interculturel, qui sera l'occasion de réaffirmer les valeurs d'ouverture, de tolérance et de dialogue qui sont au cœur du projet européen, la présidence slovène montre que les pays qui ont rejoint l'Union depuis 2004 sont familiarisés non seulement avec les affaires institutionnelles de l'Union, mais aussi avec son fonctionnement interne et la manière dont l'Europe fait valoir ses intérêts au niveau international.
Si je tenais un autre rôle, je me serais fait un plaisir de vous répondre, mais je vous remercie pour les sympathiques commentaires sur Walter Hallstein.
Monsieur le Président en exercice, votre pays est peut-être petit par la taille, mais nous savons qu'il est grand par l'esprit, et nous savons aussi que les David de l'Europe conduisent souvent de meilleures présidences que ses Goliath.
Mais en attendant, comme vous le dites en Slovénie, "prions pour une bonne récolte, mais continuons à sarcler"
Votre expérience, Monsieur le Premier ministre, de rebelle en un sens, d'intellectuel, mais avant tout de démocrate et de voix de la raison qui pourrait mener votre pays de la sombre époque du communismes aux éclatantes lumières (parfois atténuées à cause de la crise énergétique) et au futur de l'Union européenne, c'est cette image et ce type d'exemple qui est aujourd'hui essentielle pour les peuples de Bosnie, de Serbie, du Kosovo, et, bien sûr, de Turquie.
Bien que votre pays soit petit par la taille, non seulement il est grand par l'esprit, mais il y a beaucoup de qualités à y exploiter.
Nous sommes donc ravis de vous recevoir ici aujourd'hui, mais nous sommes un peu tristes car cette expérience pourrait d'une certaine manière être unique. Vous le savez, en effet, l'une des réformes que met en place le Traité de Lisbonne est l'élection du président du Conseil européen.
Un autre sujet important à traiter sous votre présidence sera la coordination entre le développement territorial et urbain, aspect très important en vue du sommet de printemps et qui fait référence aux suites de la charte de Leipzig: la sauvegarde de la qualité de nos villes et l'amélioration de la cohésion territoriale sont peut-être des sujets moins à la mode que d'autres, mais nous pensons qu'ils sont absolument essentiels dans la lutte contre le changement climatique.
Nous sommes extrêmement préoccupés, non seulement de ce qui se passé dans mon pays, à Naples, mais aussi parce qu'il nous semble que l'accord prétendument trouvé autour des priorités stratégiques de gestion des déchets, que sont la prévention et le recyclage, est en réalité contredit par ce texte normatif, qui une fois encore fait la part belle aux incinérateurs, qui ne sont d'après nous certainement pas la seule solution pour résoudre le problème des déchets.
Nous savons que le Conseil prévoit de prendre une décision sur ce sujet pendant votre présidence, mais nous voudrions vous demander de faire preuve de courage et de demander que la mise en application de cette décision cadre soit repoussée à une date ultérieure à l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne, parce que cela permettrait au Parlement de jouer un rôle direct dans cette réforme.
Ma collègue vous en parlera encore plus tard, mais je vous demande, Monsieur le Président en exercice, de tenir la première conférence nationale sur les Roms durant votre présidence.
Les États membres peuvent être critiqués mais pas sanctionnés, car la ratification reste une compétence nationale.
Sur la question du Kosovo, qui est sans doute celle qui pèsera le plus sur la présidence slovène du Conseil, la situation est telle que d'une part, nous devons tenir compte du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, et c'est le droit de la majorité des Kosovars albanais, mais d'autre part, il faut considérer les droits historiques des Serbes.
Comme l'a dit le Premier ministre, ceci témoigne non seulement des incroyables changements survenus en Slovénie ces 20 dernières années, mais aussi des changements presque inimaginables survenus en Europe elle-même durant cette période très courte de son histoire.
Je suis certain qu'à la fin de la présidence slovène on pourra affirmer que, comme quelqu'un l'a dit, il n'y a pas de petits ou de grands États membres de l'Union européenne, mais simplement des États qui remportent un peu plus ou un peu moins de succès dans le cadre de leur présidence de l'Union.
Cette question s'adresse à vous, mais aussi aux présidents du Parlement et de la Commission européenne.
Il illustre donc très bien l'unification européenne, non seulement d'un point de vue économique, mais aussi d'un point de vue géopolitique.
Cela est synonyme de travail et de responsabilités, mais c'est également une preuve de confiance en votre jeune État, Monsieur le Président en exercice.
C'est quelque chose d'immense, mais aussi un énorme défi, et vous n'êtes pas seul.
La Slovénie en a réchappé de peu, mais elle a elle-même largement goûté à l'absence de liberté et de sécurité.
- (PL) Monsieur le Premier ministre, il y a peu, vous avez dit que l'Union européenne était unie non seulement par une politique et une économie communes, mais aussi par les valeurs d'une mémoire, d'une culture et d'une créativité communes.
Enfin, une petite remarque à l'attention de notre collègue, M.Schulz, qui est déjà parti. Il a parlé du groupe socialiste au Parlement (en Allemagne il n'en parle pas), mais nous savons qu'il l'a fait.
Vous agissez prudemment, avec calme, mais de manière déterminée.
Si M. Koštunica pense que l'avenir de la Serbie se trouve en Russie, c'est son problème, mais je ne crois pas que la population serbe serait d'accord.
Considérez le secteur des transports, qui illustre parfaitement comment les trains et les voitures peuvent non seulement conduire au développement économique et à un meilleur marché intérieur, mais aussi permettre d'atteindre les objectifs du paquet sur l'énergie.
À présent vous êtes ici, et votre joie est compréhensible, mais soyez vigilant!
Nous ne sommes pas favorables à ce que soit proposée l'adhésion à l'Ukraine aujourd'hui (ce n'est absolument pas à l'ordre du jour), mais il est important d'offrir à ce pays quelque chose de plus tangible dans le cadre de ses liens avec l'Union européenne.
Je suis persuadé que la Slovénie va montrer à travers cette présidence, entre autres choses, que son instauration il y a des années n'était pas seulement une décision géopolitique, mais aussi la reconnaissance du fait que nous voulions coopérer de manière responsable à la création d'une Europe libre, démocratique et vraiment unie.
Cela est essentiel pour la mise en application de la stratégie de Lisbonne, non seulement parce que cela contribuerait à augmenter la compétitivité, mais aussi pour pouvoir se rapprocher des citoyens.
Il est probable que votre Présidence contribue à effacer les réserves qui n'ont jamais existé dans les institutions européennes, mais qui sont présentes dans la vie quotidienne de l'Union européenne.
Notre région sait bien que, près de la grosse forme rouge que l'on voit sur le globe, l'Europe centrale de l'Est s'est transformée en forme peinte de rose, mais que cette région n'a en réalité jamais été de couleur uniforme.
C'est exactement ce que Ossetia et Abkhazia en Georgie recherchent, mais Moscou entend aussi déstabiliser la situation dans le sud du Caucase.
Il a pris des décisions telles que l'envoi d'une mission civile, mais semble-t-il sans accord sur la base juridique.
Nous avons besoin d'une coopération renforcée entre ces ministres, et les agents surveillant les frontières externes doivent être conscients du fait qu'ils font un travail d'ordre national, mais aussi européen, et qu'ils sont en partie responsables de se qui se passe à l'intérieur de l'espace Schengen.
Vous êtes favorable à l'élargissement, mais cette Europe est toujours celle qui était sourde au drame yougoslave, et elle est aujourd'hui sourde à la Turquie et à tous les élargissements que nous espérons.
En tant qu'Européen, mais surtout en tant qu'Autrichien, ami, voisin et allié, j'en suis très heureux.
Alors, je suis Français, je ne vais pas lâcher ma "Marseillaise", mais pendant six mois, je veux bien être Slovène!
Lors de la dernière réunion de la commission des affaires étrangères, le ministre des affaires étrangères Luís Amado n'a fait aucune mention de la dimension orientale, alors que vous ne l'avez abordé qu'en termes très généraux, mais je crois que cela fait partie des objectifs, et surtout qu'en tant que représentant des pays slaves, vous devriez avoir une meilleure appréciation de la dimension orientale des pays slaves que les Portugais eux-mêmes, bien que je n'ai rien à redire à ce propos.
Il est cependant important que cette priorité ne se traduise pas seulement par un bel engagement, mais qu'elle soit aussi reflétée comme priorité dans le budget de l'UE.
Il est vrai, bien sûr, que le précédent cycle de la stratégie de Lisbonne a créé de la croissance et des emplois, mais il est vrai aussi que l'Europe doit à présent fonctionner dans un contexte de mondialisation accélérée avec de nouveaux acteurs mondiaux.
Pour que les choses soient claires, l'Allemagne, plus que pratiquement tous les autres pays, profite largement du marché intérieur européen ou d'un marché intérieur européen élargi, mais il est très difficile de faire comprendre cela aux personnes concernées si la perte de leur emploi a été facilitée par des fonds européens ou si des subventions nationales illégales ont été utilisées à ces fins.
C'est également la position de ma délégation, mais, comme l'expérience nous l'a enseigné, il faut garder à l'esprit le fait que l'établissement prématuré d'une date de début des négociations d'adhésion peut mener à une impasse.
De fait, la Pologne et la Grande-Bretagne ont choisi cette clause d'"opting out", mais je suis sûr que ces deux pays réaliseront qu'ils ont fait une erreur et voudront finalement adopter la Charte.
Il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué, (la bataille sera difficile), mais, croyez-moi, le parti Fine Gael dont je suis membre, notre dirigeant et tous les membres du Parlement européen feront tout leur possible pour garantir un "oui" au referendum sur le Traité de Lisbonne en Irlande.
En faisant cette affirmation, vous avez fait montre non seulement d'un manque d'information, mais également d'un manque de diplomatie.
Il est très important que les dirigeants européens à tous les niveaux de l'Union européenne (à la Commission, au Parlement européen, mais aussi au niveau national) aient aussi le courage d'expliquer les avantages de l'élargissement.
Il est donc très important d'un point de vue européen que nous expliquions tous que l'élargissement de l'Union européenne n'est pas une bonne chose uniquement pour les nouveaux membres, mais qu'il constitue aussi une opportunité pour l'Union européenne dans son ensemble.
Le programme de la Présidence est très ambitieux, mais il définit aussi ses priorités clairement, et je suis d'accord avec ces priorités.
D'après le rapport annuel de la Commission de 2006, l'élargissement de 2004 a été un grand accomplissement aussi bien pour les anciens que pour les nouveaux États membres, mais la gestion en douceur du processus a été le facteur clé de son succès.
au nom du Groupe PSE. - (DE) Madame la Présidente, pour cette fois nous pouvons accepter, mais j'aimerais que la Commission se souvienne que c'est le Parlement qui fixe l'ordre du jour et que seulement en des circonstances exceptionnelles nous pouvons accéder aux requêtes individuelles des commissaires.
Nous acceptons aujourd'hui, mais cela reste une exception.
M. Matsakis, ce point fera l'objet d'une discussion demain à la conférence des Présidents, mais je dirais qu'il s'agit d'un vote important, et qu'il est probablement dans l'intérêt de tous de recourir à un vote par appel nominal.
Ce projet fait actuellement l'objet de travaux, mais je crois que l'Assemblée voudrait à présent passer au vote de ce matin.
Si vous ne voulez pas que je vous le dise, je ne le ferai pas, mais il est important d'être sûrs.
La traduction des votes fait partie des dépenses, mais ce ne sont que des chiffres, et nous n'avons besoin que d'une version.
Je ne voulais pas interrompre la procédure de vote, mais je voulais simplement remercier le groupe PPE-DE d'avoir adopté la position commune de manière à ce que nous ayons maintenant une très forte majorité, ce qui constituera un excellent signe aussi bien pour les consommateurs que pour les entreprises de notre intention d'ouvrir le marché et de protéger les consommateurs.
Madame la Présidente, je crois qu'aucun d'entre nous ne devrait être inutilement inquiet à propos des nouvelles technologies, mais il est important qu'elles soient utilisées de manière appropriée et que l'on en abuse pas.
Je dois dire que j'ai voté en faveur de cette mesure car je suis un conservateur loyal, pour suivre les consignes de mon groupe, mais je l'ai fait à contrecœur.
Cela doit arriver, et je sais que notre chère amie là-bas, qui est tout sucre et maman gâteau pense que cela est absolument merveilleux, mais nous devons évidemment penser à la prochaine génération.
Elles affecteront un grand nombre de personnes, y compris tous ceux qui possèdent une maison dans ma circonscription.
Mais ce que je dirais, c'est qu'il est important pour les consommateurs à travers l'Europe que nous continuions à chercher des moyens de faciliter l'accès au crédit à la consommation, pas seulement pour mes administrés de Londres mais aussi pour le secteur des services financiers.
M. Kamall, j'essaie de prendre cela très au sérieux, mais j'espère que cela ne va pas dégénérer à la manière de l'émission de radio Just a Minute que nous connaissons si bien au Royaume-Uni.
Désolée, mais nous allons écouter l'explication de vote de M. Helmer.
Le nombre de crédits transfrontaliers conclus ne suffit pas à justifier l'harmonisation, mais puis-je émettre l'idée que l'Union européenne elle-même perd tout son crédit auprès des citoyens parce qu'elle refuse d'entreprendre l'action nécessaire à sa légitimation, au moyen de referendums?
J'ai donc voté pour aider les gouvernements des États membres, mais cela ne veut pas dire que je souhaite que le gouvernement d'un État membre interfère dans les affaires ou finance des établissements et des banques.
Nous avons aussi voté en faveur de l'article 116, mais cela ne veut pas dire que des conséquences juridiques obligatoires devraient en découler.
Je pourrais vous retourner le compliment et vous dire que je pensais jusqu'à présent que nous travaillions bien, mais cela commence à devenir un peu répétitif.
Si l'apprentissage des adultes et la hausse des dépenses constituent une priorité, cela devrait être décidé par la région ou la nation en question, pas par Bruxelles ni à cause de Bruxelles, mais parce que cela est juste en soi au regard des circonstances.
Madame la Présidente, je peux vous dire que cette fois-ci, j'ai voté contre cette mesure, mais j'ai aussi voté conformément aux consignes des conservateurs, et avec conviction puisque j'aurais voté contre de toute façon pour les raisons qui ont été si clairement exposées par mes amis et collègues, en particulier par Messieurs Hannan et Allister.
Il vous reste du temps, mais vous êtes hors sujet.
Il ne s'agit pas que de bon sens; c'est aussi quelque chose d'inhérent au principe de subsidiarité, qui est toujours loué ici mais qui en pratique semble de plus en plus rester lettre morte.
par écrit. - Le compromis sur lequel le Parlement doit se prononcer est certes une amélioration par rapport à la position du Conseil, mais il demeure déficient sur bon nombre de points essentiels du domaine des contrats de crédit aux consommateurs.
Non seulement le rapport crée un marché intérieur du crédit à la consommation, mais il présente aussi un ensemble de conditions pour garantir un traitement équitable aussi bien aux consommateurs qu'aux prêteurs.
Je suis personnellement choqué de voir de jeunes filles pré pubères porter des vêtements avec des invitations sexuelles imprimées, mais je ne chercherais pas à les interdire par un rapport parlementaire.
par écrit. - (PT) Dans le cadre du débat sur la construction d'une stratégie européenne sur les droits de l'enfant, je crois que nous devrions donner la priorité au concept des "intérêts de l'enfant", qui ne s'oppose pas à l'idée des droits, mais la complète, et devrait également être un thème directeur pour la stratégie.
par écrit. - Ce rapport a le grand mérite de définir avec clarté les droits de l'enfant, mais surtout de dénoncer de façon quasi-exhaustive les dangers auxquels ils sont soumis: de la confrontation, au plus jeune âge, à des images d'horreur, de pornographie et de violence véhiculées par les médias aux crimes d'honneur, mariages forcés et mutilations génitales pour des motifs d'ordre culturel ou religieux.
Si la même chose était faite à l'encontre des handicapés ou de toute autre groupe équivalant ce serait un tollé, mais l'UE semble penser qu'il est tout à fait juste de retirer les droits des enfants de manière aussi arbitraire.
Le rapport objet du vote est relatif à l'éducation des adultes, en d'autres termes à un sujet qui est en train d'acquérir une grande importance à travers l'Union européenne, mais qui est devenu encore plus que cela dans mon pays: une tendance bénéfique et une passion pour des milliers de gens.
par écrit. - J'ai le sentiment que l'objectif du rapport de faire en sorte que les États membres participent à hauteur de 12,5 % à l'apprentissage des adultes d'ici à 2010 améliorera non seulement la compétitivité de l'UE, mais permettra aussi une meilleure inclusion sociale et une meilleure sensibilité interculturelle.
Cela a affecté l'économie non seulement du Kenya, mais aussi celle des pays voisins, en particulier ceux qui n'ont pas un accès direct à la mer.
Nous avons appelé les dirigeants kényans à essayer de répondre aux doutes planant sur la régularité des élections, mais avant tout à établir le dialogue et à trouver une solution politique.
Elle suppose un arrêt immédiat des provocations et des violences dans la rue, mais aussi dans les médias et les prises de position publiques.
Il est vrai que la croissance économique a été de 6 %, mais plus de la moitié de la population vit toujours sous le seuil de pauvreté.
Malheureusement, l'impression générale a été que les résultats découlaient du principe suivant: ce qui compte n'est pas la manière dont les électeurs votent, mais la manière dont sont décomptés ces votes.
(ES) Monsieur le Président, nous, européens, ne pouvons nous contenter de dire que nous sommes très inquiets mais que nous espérons beaucoup que les choses retournerons à la normale, car un retour à la normal au prix de l'acceptation de la victoire frauduleuse de M. Kibaki n'est pas une solution que nous pouvons accepter.
Nous avons parlé des responsabilités du peuple africain, mais nous ne devrions pas oublier nos propres responsabilités.
Naturellement, ce sont les dirigeants africains qui doivent d'abord tenter la médiation, mais si la situation menace de s'envenimer encore avant l'arrivée de M. Annan, l'UE elle-même devra être prête à s'associer à l'Union africaine pour envoyer une délégation de haut niveau à Nairobi sans délai.
Il est soit vrai que le peuple kényan a très soif de démocratie et que le Kenya a connu un véritable boom économique, mais il est aussi clair que pendant des années le gouvernement, qui voyait arriver ce boom économique, a manqué de faire en sorte que toute sa population en bénéficie, économiquement et socialement.
Dans une perspective à long terme, je proposerais que nous reconsidérions sérieusement non seulement notre coopération de développement, mais aussi notre programme de gouvernance, que nous aidions en particulier les partis politiques à devenir de vrais partis, et que nous aidions à renforcer l'institution du Parlement kényan, ce qui constitue un problème clé aujourd'hui.
Le seul espoir de trouver une solution efficace à ce type de problème serait de convaincre les dirigeants et l'opposition que le but suprême de la politique n'est pas d'acquérir ou de détenir le pouvoir, mais de faire le bien du peuple.
Je suis moi aussi à présent favorable à l'idée de poursuivre l'aide sous une forme appropriée, mais pas une forme qui permettrait comme avant d'acheminer les fonds par le biais de l'aide budgétaire.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, j'évoquerai rapidement, tout d'abord, non pas ces 30 millions, mais ces 40,6 millions d'euros qui ont constitué le paiement, il y a plusieurs mois, de la deuxième tranche du programme de 120 millions d'euros intitulé "Poverty reduction budget support programme".
Cependant, compte tenu du contexte électoral et du risque d'utilisation électoraliste de ce paiement par le gouvernement, il a été décidé par la Commission, en concertation avec les États membres, de ne pas effectuer le paiement avant les élections, mais seulement après celles-ci et avant la date butoir du 31 décembre 2007 pour les engagements financiers, conformément aux procédures applicables.
Deuxièmement, je voudrais rappeler - parce que c'est important sur le plan de l'argumentation - que je suis d'accord avec nombre de choses qui ont été dites, mais qu'il y a également des choses avec lesquelles je ne suis pas d'accord du tout.
En effet, il est facile d'affirmer des principes, mais encore faut-il s'assurer que les résultats et les conséquences de leur mise en œuvre ne contribuent pas à aggraver davantage la situation.
On peut exprimer tous les vœux de la terre, mais croire que l'on va organiser des élections tout de suite sans qu'il y ait un accord entre les parties n'est pas réaliste.
Dans l'état actuel des choses, je crains fort que ce ne soit malheureusement pas possible, mais il est évident que je souhaite débattre de ce sujet.
Il y en a beaucoup, mais je tiens à mentionner notamment les amendements 13, 16, 17, 18, 23, 24 et 25, et je peux en partager l'objectif.
Tout d'abord parce que nous allons avoir un nouveau fondement juridique, qui nous évitera de longues procédures de ratification et qui permettra à Europol de s'adapter rapidement et d'être flexible face à de nouvelles situations, et ensuite parce que non seulement les protocoles seront adoptés, mais aussi parce que la compétence sera étendue pour englober les données préparatoires et les données sur l'attribution des fonds, parce que les crédits opérationnels seront augmentés, parce que le financement viendra du budget de l'UE et donc qu'Europol deviendra plus indépendant, et que nous aurons de meilleures possibilités de contrôle en notre qualité de Parlement, et enfin, très important, parce qu'à l'avenir, la protection des données continuera à être sauvegardée à un très haut niveau.
Comme nous le savons, nous vivons dans une Union au sein de laquelle les citoyens peuvent se déplacer librement, mais la coordination au niveau de l'UE dans le domaine de la justice et des affaires intérieures doit néanmoins jouer un rôle plus central.
Tout le monde dans mon groupe n'est pas un fervent supporter d'une puissante force de police, mais toute amélioration du contrôle judiciaire et démocratique peut compter sur notre soutien le plus total.
Je crois qu'Europol peut s'acquitter de cette mission, mais je doute que transformer Europol en une agence puisse immédiatement pourvoir à cela.
Ce que je veux dire, c'est que mon pays est très reconnaissant de l'aide et de la coopération de ses voisins en cas de nécessité, mais qu'en fin de compte il doit avoir la possibilité d'agir exactement selon ses propres méthodes et procédures, et sur sa propre initiative.
Ce sont les dernières manifestations de l'UE super État, le tout dans le cadre de la constitution, mais sans le consentement des peuples d'Europe car les leaders européens conspirent pour subvertir la démocratie et refuser les referendums.
D'où l'importance de cette décision, qui ne devrait pas seulement mettre Europol au même plan qu'Eurojust et que le Collège européen de police, mais qui devrait aussi le rendre plus efficace dans le cadre de ses opérations, en étendant son mandat aux crimes qui ne sont pas strictement liés au crime organisé et en introduisant une plus grande flexibilité dans ses mécanismes.
Ces données seront échangées non seulement entre services de sécurité et services secrets des États membres de l'Union, mais aussi avec des personnes physiques, telles que les tueurs à gage indépendants qui œuvrent en Irak.
Nous trouverons le moyen de dépasser cela, mais il y a toujours le problème de la méfiance entre autorités de police.
Il est vrai, comme l'a dit M. Coelho, que la Cour Suprême a mis un terme à l'affaire, mais c'est une question d'éthique et de dignité politique.
Je pense pour ma part que nous avons toujours connu une coopération efficace au niveau opérationnel, mais qu'elle peut toujours être améliorée.
Comme tous mes collègues je suis bien sûr favorable à la coopération intergouvernementale en matière de police, de renseignements et de sécurité, en particulier à l'heure où nous rencontrons des problèmes croissants de crime international organisé, de terrorisme international, etc. Europol a déjà, par ailleurs, un mandat très étendu dans des domaines tels que la traite des personnes, mais nous n'avons pas besoin d'étendre ses pouvoirs.
Il n'y a pas non plus d'avis du Conseil sur ce sujet, mais je crois que je peux exprimer, au nom du Conseil, une certaine réserve quant au fait d'introduire dans le texte d'un instrument comme celui-ci des mécanismes qui seraient automatiquement activés dans la période suivant l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne.
- (DE) Madame la Présidente, comme j'ai le sentiment que le ministre a mal compris ce point, je voulais juste prendre très rapidement la liberté d'expliquer que la clause de révision ne compromet d'aucune manière ni n'influence la ratification du Traité, mais garantit simplement qu'après la ratification, le Parlement pourra à nouveau se pencher sur le rapport Europol.
Comme l'a fait remarquer M. Stubb, plus la circulation des personnes est libéralisée, plus une coopération européenne et une action sur la criminalité transnationale sont nécessaires et le concept d'agence européenne ne se réfère donc certainement pas à un organisme bureaucratique, mais à un outil opérationnel rapide et efficace.
J'ai pris cet exemple pour dire que nous ne pouvons nier au Parlement son besoin de contrôle démocratique, mais ce sont peut être les modalités et le cadre temporel de cette stricte procédure de révision qui nous posent problème.
Madame la Présidente, avant que vous ne commenciez à compter le temps restant à disposition, j'aimerais vous demander de prendre ceci en considération: donnez-moi s'il vous plaît les deux minutes auxquelles j'ai droit pour pouvoir répondre sans ambages à tous les collègues, au Conseil et à la Commission, mais aussi, Madame la Présidente, je vous demande sérieusement de me donner du temps additionnel pour répondre aux allusions très graves et injustifiées qui ont été faites sur mon compte.
J'aimerais dire que l'inquiétude ici exprimée n'est pas seulement celle du rapporteur, mais que c'est également celle de cette assemblée.
Pas d'un instrument qui interfère ou prenne le pas sur leur travail, mais d'un instrument qui les soutienne et les renforce
Il est très important pour nous de soutenir et de renforcer Europol, mais selon trois critères: confiance, contrôle et garanties.
Je ne sais si cela est traduit correctement, mais ils ont dit ces mots exacts: "pas de délit de quelque nature que ce soit".
Je ne dirai pas que M. Moreno est indigne et immoral, mais ce que je dirai, c'est qu'il a agit de manière indigne et immorale.
L'état d'urgence a ensuite été levé le 15 décembre, mais seulement après qu'aient été placées de nouvelles restrictions sur les médias et que la plupart des magistrats expérimentés aient été remplacés.
Une enquête crédible autour de l'assassinat peut aider à pacifier la situation, mais seulement si tout le monde garde son sang froid.
Parce que ces élections revêtent une telle importance, non seulement pour le Pakistan mais aussi pour la région, j'ai décidé de déployer une mission d'observation électorale (MOE) dans le but de contribuer à la démocratie et à la stabilité du pays.
Je suis également toujours inquiète à propos de la situation du Pakistan sur le plan de la sécurité, en particulier au regard de l'assassinat de Benazir Bhutto, mais aussi de récentes attaques à l'explosif à Lahore, Karachi et, bien sûr, dans le territoire de la province frontière du nord-ouest.
Certains collègues ici pourraient suggérer que nous cessions de nous occuper du Pakistan et que ce pays ne nous concerne pas, mais je pense fermement le contraire.
Nous savons que Benazir Bhutto a été tuée par de violents terroristes, mais l'identité de leur commanditaires reste inconnue.
Je ne sais pas si cela signifie qu'il faut accéder à la demande de la famille pour une enquête des Nations unies, mais dans tous les cas il devra y avoir des garanties d'impartialité, tandis que le président Musharraf n'a pas vraiment fait preuve d'un grand respect pour les autorités judiciaires, même pour les plus importantes du pays.
Comme d'autres dans cet hémicycle, nous tenons à exprimer notre sympathie à la famille de Benazir Bhutto, mais aussi aux familles endeuillées de tous les pakistanais tués lors d'attaques outrageantes et souvent lors d'actions militaires.
Nous sommes aussi d'accord sur le fait que la liberté de la presse est essentielle, mais nous demandons aussi que certains États membres cessent d'envisager des extraditions vers le Pakistan en cette période, jusqu'à ce que nous soyons sûrs que la justice fonctionne de manière équitable et indépendante.
Madame la Présidente, je m'associe aux déclarations faites par mes collègues, mais je voudrais parler plus de la personne que de la situation.
C'est peut-être vrai, mais la guerre entre démocratie et extrémisme pourrait réellement dépendre d'une seule femme.
Avec d'autres femmes de courage comme Asma Jehangir du Pakistan et Dr Shrin Ebadi d'Iran, elle a créé une organisation pour encourager les musulmanes du monde entier à réclamer les droits que le Coran accorde aux femmes, d'après Benazir Bhutto, mais qui leur ont été niés pendant des siècles.
Mesdames et Messieurs, nous devons nous assurer que l'héritage de Benazir Bhutto ne consiste pas qu'en un mandat envers son fils, mais bien envers nous tous et envers la communauté internationale, pour que nous garantissions que les conditions nécessaires à la démocratie soient établies au Pakistan, et que nous y participions.
Scotland Yard peut déjà effectuer un travail préparatoire sur la question, mais je crois qu'il serait bon que cette enquête soit mandatée par l'ONU.
Commissaire, Président en exercice du Conseil, vous avez dit qu'il était dans notre intérêt que le Pakistan se stabilise. Parfait, mais comme d'habitude nous ne considérons que la minorité de terroristes.
Sa perte n'affecte pas que le Pakistan, mais le monde entier.
Beaucoup de gens, non seulement au Pakistan, mais aussi ceux que je représente dans les West Midlands, veulent savoir qui en sont les vrais auteurs.
Je me réjouis de la décision prise par la Commission d'envoyer une mission d'observation pour ces élections, mais je voudrais poser deux questions à la commissaire: en premier lieu, différents témoignages nous ont rapporté que des listes de votants avaient été détruites dans le pays.
Monsieur le Président, la cible des assassins n'était pas uniquement Benazir Bhutto, mais tous ceux qui œuvrent pour la démocratie.
Les extrémistes ont marqué ce jour là, mais ne leur laissons pas la victoire.
C'est effectivement un des seuls moyens de pression que nous ayons encore sur M. Musharraf mais il faut bien se dire que cette mission d'observation se déroulerait dans des conditions tout à fait particulières.
À ce sujet, il est très important de débattre des responsabilités dans l'assassinat de Mme Bhutto, de débattre du processus de démocratisation et de sa poursuite, mais il est aussi important de débattre de la question du maintien d'un équilibre militaire à la frontière afghane et, de décider qui pourrait jouer le rôle de garant de cet équilibre, parce que, Monsieur le Président, toute défaillance en Afghanistan due à l'instabilité du Pakistan serait dramatique pour le monde libre et démocratique pour lequel nous nous battons.
C'est très aimable à vous, mais j'ai dit ce que j'avais à dire.
Sur la question des listes d'électeurs qui auraient été détruites, nous savons qu'il y a eu des cas isolés, mais heureusement elles étaient toutes sauvegardées sur des disques auprès de la commission électorale et celles qui ont été détruites seront remplacées.
Après les élections, il pourrait y avoir un rôle à jouer pour un groupe international d'éminentes personnalités, mais nous devons d'abord voir ce que donne l'enquête.
Nous y travaillons depuis un certain temps, et cela sera encore long, mais nous serons présents là-bas encore longtemps.
Je suis désolé, mais nous ne pouvons prolonger ce dialogue.
J'entends bien ce que vous dites au sujet de la nécessité pour les États membres de réagir pour le mois de septembre, mais entre-temps, au cours des six prochains mois de votre Présidence, je crois que vous allez examiner des questions telles que l'accueil des jeunes et l'éducation de façon à améliorer l'aptitude des jeunes gens au travail à travers le volontariat, et que vous vous pencherez aussi sur les échanges interculturels.
(ES) Monsieur le Président, je partage l'avis de la Présidence sur le fait que nous devons privilégier les accords multilatéraux ou leur accorder plus d'importance qu'aux accords bilatéraux mais, entre-temps, de nombreuses années se sont écoulées depuis que la session uruguayenne a débuté, et avant cela la session de Doha, et l'Organisation mondiale du commerce n'aboutit pas à des conclusions sérieuses, ou tout au moins postpose trop le problème.
En ce moment, du point de vue de la Présidence slovène, il est difficile de spéculer sur la nature de ces effets, mais ceux-ci sont extrêmement probables, et il faut s'attendre à ce qu'ils se produisent.
La Présidence slovène n'envisage pas d'initiatives propres à cet égard, mais nous étudierons et soutiendrons les initiatives appropriées émanant de la Commission, qui est évidemment responsable de la gestion opérationnelle de ce processus.
En même temps, la Présidence estime que de nouvelles structures au niveau européen ne sont pas nécessaires, mais nous nous efforcerons de capitaliser sur les instruments et structures existants.
(SL) Ces changements sont mis en œuvre non par la Présidence mais via l'Alliance pour la famille.
Il me serait difficile de dresser une liste de toutes ces activités, mais elles se situent parmi les nombreuses sphères d'activité projetées par la Présidence slovène.
Il se peut, mais aucune décision n'a encore été prise à ce sujet, que l'utilisation de l'énergie nucléaire augmentera, c'est-à-dire que la Slovénie y aura recours aussi dans l'avenir.
Quant au projet du gazoduc du Nord, il ne s'agit pas d'un projet de l'UE mais bien d'un projet des pays qui y participent directement.
Cela a pris un certain temps, mais je pense que l'on est parvenu non seulement à l'accord de principe, mais aussi à l'accord sur la mise en œuvre elle-même, et ce au bon moment.
On en parle beaucoup mais il n'y a guère d'action dans ce domaine, et c'est l'une de nos grandes illusions que nous allons réellement observer un quelconque changement ou une quelconque influence sur le terrain avant 2010.
Je veux dire, je suis d'accord avec les synergies entre différentes politiques, mais la protection de la biodiversité peut contribuer à réduire la concentration atmosphérique de gaz à effet de serre parce que les forêts, tourbières et autres écosystèmes et habitats artificiels emmagasinent le carbone.
Je répète que ceci dépend en premier lieu de la Commission et peut-être, peut-être, mais vraiment seulement peut-être, y aura-t-il une possibilité, mais pas nécessairement, d'aborder les indicateurs ainsi que l'analyse de la politique de cohésion que la Présidence slovène est en train de planifier en ce moment.
Je sais que la Bulgarie souscrit à la Convention des Nations unies sur les droits des personnes handicapées, mais qu'elle ne l'a pas ratifiée.
Je sais que les autorités bulgares essaient de s'attaquer à ce problème, mais il nous faut maintenir la pression.
La Présidence slovène tient particulièrement à ceci, à voir ce progrès se réaliser, mais il reste que cela dépend du pays lui-même et de sa réussite dans la mise en pratique des mesures ainsi que dans l'avancement des réformes.
Je sais que celle-ci soutient l'idée que nous avons besoin, en priorité, de paix et de stabilité à long terme en Europe du Sud-Est et dans les Balkans, et certes ceci va de pair avec le développement économique, mais du point de vue de la possibilité qu'a la Macédoine de parvenir au point où les négociations d'adhésion débuteront -- indépendamment de la question du nom (si importante soit-elle) -- à quel niveau la Présidence slovène estime-t-elle que la Macédoine se situe, comparée à d'autres pays, quant à la possibilité ou non d'atteindre la ligne de départ pour l'adhésion?
Nous voulons qu'ils rentrent tous, mais certains seront mieux préparés que d'autres.
Je répète que, durant notre Présidence, nous souhaitons que chacun des pays, y compris celui dont il est question ici, progresse sur son parcours vers l'appartenance à l'Union européenne, ce qui ne se produira pas à bref délai, c'est-à-dire dans une année ou deux, mais demandera plus de temps et plus d'efforts.
J'ai moi-même été rapporteur pour la Slovaquie, et je me souviens que le gouvernement slovaque faisait toutes sortes de promesses, mais j'ai quelques doutes quant à la mise en œuvre effective de ces promesses.
En conclusion, je crois que chacun a de bonnes intentions, mais qu'il faut une meilleure coordination et davantage d'action.
En conséquence, je demande à la Commission de nous informer sur l'existence de tels programmes et sur leur mise en œuvre, mais surtout de nous faire savoir si elle compte prendre cette question en considération lors de la formulation de nouvelles politiques européennes pour les Roms.
En deuxième lieu, il est également important, bien entendu, de faire participer les autorités locales, parce que les gouvernements sont souvent bien intentionnés et font des promesses, mais alors le problème se retrouve aux mains du maire ou encore ailleurs au niveau régional, et n'est pas réellement traité.
Merci pour votre rapport, Monsieur le Commissaire, mais un peu plus de vigueur et un peu plus de rythme seraient précieux dans l'intérêt des Roms.
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier la commissaire pour ce qu'elle a dit et pour les engagements qu'elle a pris, qui me semblent aussi être en accord avec ce que le Parlement européen a déclaré à maintes reprises dans ses résolutions, mais ces promesses d'action ne sont pas en elles-mêmes suffisantes.
Parce que tolérer une minorité particulière au détriment de la majorité ne conduira pas à la réussite mais à l'inverse de la réussite.
Je sens que ceci va réellement aider à améliorer considérablement la situation des Roms, mais je suis d'accord avec ma collègue néerlandaise, qui a exprimé son impatience.
Ce n'est pas une simple question mais un immense défi -- un défi commun auquel il nous faut faire face ensemble.
Nous soutenons celles-ci, mais il est important que la stratégie soit suivie d'un plan d'action.
Il est important d'avoir une intégration à tous les niveaux, mais en même temps il doit y avoir une coordination au sein de la Commission.
J'inclus les Roms parmi les minorités nationales traditionnelles, mais en même temps, en raison de la situation sociale défavorisée qui leur est propre, ils doivent tout de même être traités comme une catégorie séparée.
L'Union européenne a aussi des devoirs, mais elle doit faire la distinction entre ce qui relève de la compétence d'un État membre et ce qui relève de la compétence de l'Union européenne.
Je suis aussi pleinement d'accord avec M. Swoboda, qui n'est plus ici, non à cause de la monarchie austro-hongroise, mais parce qu'il a raison en ce que la réussite ou non d'un projet se décide au niveau local.
Il faut fournir des fonds à l'État membre, mais tout doit se décider au niveau local.
Ce n'est pas seulement une question d'argent, mais aussi de savoir s'il existe dans la majorité et la société rom des experts qualifiés prêts à mettre le projet à exécution.
Je suis d'accord avec M. Swoboda pour dire que ce ne sont bien entendu pas seulement les organes des états nationaux qui jouent un rôle important ici mais aussi bien souvent des organisations locales, bien évidemment.
Mme de Groen-Kouwenhoven, je dois dire ici que la Commission est peut-être lente mais certainement pas paresseuse.
Vous le savez aussi, il faut garder à l'esprit, dans ce contexte, que les mesures en matière de politique sociale ne sont pas axées sur une origine ethnique, mais toujours sur des besoins individuels.
Le volet "démocratie, droits de l'homme et État de droit" constitue évidemment un élément essentiel et nous saluons les efforts faits par l'Arménie après la réforme constitutionnelle, mais nous l'encourageons à les poursuivre dans l'établissement d'une justice et d'une fonction publique indépendante.
Quant à la Géorgie, qui a entrepris de grandes réformes depuis 2003 et qui a connu les turbulences que nous savons, nous nous félicitons du déroulement pacifique de l'élection présidentielle, mais le climat très tendu et les allégations d'atteintes aux droits nous amènent à demander aux autorités d'instruire sans tarder les plaintes déposées.
À cet égard, le rapport définit trois questions fondamentales: mobiliser tous les instruments financiers pertinents, établir une coopération accrue avec d'autres institutions et organismes dans la région, et enfin, mais ce n'est pas le moins important, surveiller les actions de façon à assurer leur continuité et leur efficacité fonctionnelle, et élaborer un plan d'action.
Il est toutefois impératif que l'Union européenne ne se restreigne pas à une coopération économique, mais vise plutôt à créer une région où règnent la stabilité, la démocratie, et une saine gouvernance.
En dépit d'une croissance économique rapide, la pauvreté est toujours répandue dans la région et nous continuerons à promouvoir des réformes économiques, des mesures visant à améliorer le climat des affaires mais aussi à renforcer l'État de droit.
L'instrument européen de voisinage et de partenariat sera certainement au cœur de la contribution financière de l'UE, mais d'autres instruments de l'UE, y compris des instruments thématiques et l'instrument d'assistance à la préadhésion, dans le cas de la Turquie, seront aussi utilisés.
Nous avons par conséquent ici une possibilité unique d'agir en médiateurs, de démocratiser et de stabiliser, et nous devons réconcilier des principes et des intérêts contradictoires. Ceci inclut naturellement des frontières stables, mais aussi le droit des peuples à l'autodétermination.
Nous devons soutenir les droits des minorités autant que possible, mais en même temps empêcher un séparatisme destructeur.
Il nous faut préserver les intérêts liés aux produits de base et les intérêts géopolitiques, mais en même temps nous devons veiller à ce que ce ne soit pas des colonies mais des partenaires, avec leurs propres intérêts et leur propre dignité, et qui méritent que leur dignité soit enfin reconnue.
au nom du groupe PSE. - Madame la Présidente, le Caucase du Sud est une région d'une importance extrême, non seulement pour l'Union européenne, mais aussi pour la plupart des acteurs mondiaux.
L'Azerbaïdjan peut à lui seul fournir à l'Europe pendant cinq ans un tiers du gaz que l'Europe achète actuellement en Russie, mais il y a aussi le Kazakhstan et le Turkmenistan.
Cependant, c'est une région qui sert d'arène à la concurrence entre les acteurs internationaux les plus importants; non seulement l'Union européenne mais aussi la Russie, les États-Unis et la Chine.
Nous avons une responsabilité politique et morale envers eux, mais eux également envers nous, notamment en matière de droits de l'homme et de liberté d'expression, comme vous l'avez soulevé, Madame la Commissaire.
Certes, la campagne a été entachée d'allégations et de révélations d'orchestration de coup d'État postélectoral de la part d'un candidat de l'opposition, mais il est tout de même à noter que le jour de l'élection - et nous étions présents en tant qu'observateurs - aucun incident majeur n'a été signalé par les observateurs qui, jamais, ne se sont rendus aussi nombreux dans un si petit pays pour observer des élections.
L'Arménie et la Géorgie sont des pays qui sont très proches de l'Europe, non seulement géographiquement, mais aussi sur le plan de la civilisation.
La croissance économique s'accélère d'une année à l'autre, mais il est vrai que les effets que celle-ci devrait avoir sur les conditions économiques et sociales de la population ne peuvent toujours pas être observés.
Le groupe Minsk effectue un travail cohérent, mais en dépit de ceci nous ne sommes pas sortis du statu quo.
Tels sont les principes essentiels de l'UE mais, comme je l'ai dit et répété dans cette Assemblée, il nous faut accepter que les progrès dans ce domaine sont un processus graduel, qui prendra du temps.
Ma conclusion sur cette situation est que ces trois pays cheminent tous dans la bonne direction, lentement et non sans déboires quelquefois, mais je retiens le fait que la situation est meilleure qu'elle ne l'était il y a encore quelques années.
Comme je viens de le dire, la situation s'est améliorée d'un cran, mais il reste beaucoup à faire.
Je fais aussi partie de ceux qui croient que de nouvelles dispositions en matière de sécurité sont requises pour développer la confiance entre les différentes parties et mettre un terme au processus lent mais soutenu et belliqueux de la démilitarisation dans la région.
Par exemple, les projets frontaliers financés par l'UE constituent des outils pour reprendre le dialogue et augmenter la confiance entre les parties, mais cela suppose que les pays conviennent de ne pas entraver les programmes et les projets conçus pour produire ces résultats.
Il est à remarquer que plus de 70 % des habitants de la Géorgie ont en fait voté pour l'adhésion à l'OTAN, mais en vérité la Russie a compliqué la situation du fait qu'elle a encouragé des changements dans la composition ethnique et modifié le profil des citoyens.
J'avais préparé une intervention plus longue, mais je vais résumer ma mission en tant qu'observateur électoral en Géorgie en sept points.
En ce sens, notre politique européenne commune devra être mieux formulée; elle ne doit pas se résumer à des mots, mais aussi se traduire par des actions et une mobilisation financière.
Je dis ceci également dans le contexte d'un conflit politique qui nous menace tous -- l'ensemble de l'Europe -- et peut même dégénérer en conflit armé entre la Géorgie et la Russie au sujet de l'Ossétie et de l'Abkhazie; mais Erevan, Baku et Tbilissi revêtent la même importance pour la politique énergétique de l'Union et pour la diversification des sources d'énergie.
Tous les mécanismes de coopération, par exemple ceux qui sous-tendent la politique de voisinage européenne, sont importants, mais ce n'est pas la perspective ciblée pour cette région, étant donné que ceci ne stipule pas de véritable partenariat dans des relations mutuelles.
La Russie est importante au sein de cette région, mais les relations avec ce pays sont quelque peu plus complexes.
La synergie est une bonne idée -- c'est une bonne synthèse du regroupement des activités qui relèvent de la politique de l'UE -- de la Commission -- mais, pour donner un peu plus de structure à ceci, M. Swoboda et moi avons suggéré d'y ajouter une dimension parlementaire, avec des consultations ministérielles au niveau de la région de la mer Noire.
Il est toutefois nécessaire de soutenir des projets concernant le transport de matières premières énergétiques au départ de cette région, non seulement vers le sud de l'Europe, comme cela s'est déroulé jusqu'ici, mais aussi vers le nord (vers l'Ukraine et la Pologne) et enfin vers l'Occident.
(SV) Madame la Présidente, avec son évidente position géostratégique, la région de la mer Noire est importante à la fois pour l'UE et pour l'ensemble des pays, non seulement pour des raisons politiques de sécurité mais aussi du fait de sa diversité culturelle et de sa richesse culturelle.
Je suis moi-même né dans les Balkans et je sais ce que veulent dire des conflits persistants et non résolus, non seulement pour la sécurité dans toute une région mais aussi pour son potentiel économique et pour la normalisation de la vie des gens qui y habitent.
Renforcer les liens entre l'UE et la région de la mer Noire n'est donc pas seulement une bonne chose mais aussi une nécessité.
Ceci aura pour effet de diversifier non seulement les sources mais aussi les voies d'acheminement par lesquelles le pétrole et le gaz naturel atteindront l'Union européenne.
C'est à la fois notre défi et notre chance de jouer le rôle d'un stabilisateur fiable, mais aussi celui d'un médiateur indépendant et d'un défenseur du processus démocratique.
Je partage pleinement la conception que, avec l'adhésion de la Bulgarie et de la Roumanie à l'Union européenne, la mer Noire a acquis une importance stratégique nouvelle -- non seulement pour les pays dans la région mais pour tous les États membres, et pour les politiques et principes de l'Union mis en œuvre.
En Géorgie ont eu lieu des élections, dont l'OSCE a confirmé la régularité mais qui ont été contestées par la Russie, et qui se sont soldées par la réélection du président sortant, M. Saakashvili.
Beaucoup d'entre vous ont dit que l'Union européenne a beaucoup à faire, mais le fait est que l'Union européenne a déjà fait beaucoup, comme d'autres l'ont mentionné.
Ceci signifie que, pour réaliser une synergie, nous nous efforçons de rassembler non seulement les pays qui relèvent de la politique de voisinage, mais aussi deux autres acteurs très importants: la Turquie et la Russie.
Par conséquent, ce n'est pas une stratégie mais une synergie, parce qu'il y a bien entendu différentes stratégies.
Je vais maintenant aborder quelques points, parce qu'il y a tellement à dire que je pourrais encore discourir pendant une demi-heure, mais je m'en abstiendrai car je pense que nous avons eu un débat très intéressant et qu'il y aura beaucoup à dire ultérieurement.
Il y a d'autres aspects, mais le commerce est un point très important, et une étude de faisabilité sur le commerce est déjà en cours.
Le but est d'évaluer la perspective de nouvelles ouvertures commerciales, par exemple dans le cas de la Géorgie et dans le cas de l'Arménie, mais bien entendu nous devons voir comment les choses vont évoluer.
Deuxièmement, mon idée personnelle lorsque j'ai présenté la politique de voisinage dans une de mes dernières communications - pas la plus récente mais celle qui l'a précédée - était que nous avons besoin d'une zone de voisinage économique, d'un espace économique, et c'est aussi ce que certains membres ont mentionné ici.
Il y aura aussi un espace de justice et de liberté dans l'avenir mais, bien sûr, c'est à nouveau via un processus graduel.
Je voulais seulement le mentionner, parce que la Commission est toujours sollicitée à propos de choses pour lesquelles elle a fait des tentatives mais n'a pu aller plus loin en raison de certaines réalités.
Ceci met en jeu des contacts, par exemple, concernant le gazoduc transcaspien, Nabucco Vous savez qu'il y a maintenant un coordinateur mais, de nouveau, ceci ne dépend pas seulement de la Commission.
Certainement, l'un des aspects locaux et régionaux sera celui-là, mais je pense qu'il nous faut le placer dans ce nouveau cadre global.
Ce sont les points principaux que je voulais faire observer à ce stade, mais je suis sûr que nous pourrons revenir sur ce sujet, peut-être après les réunions.
Ceci est bien entendu un domaine beaucoup plus difficile, parce que chacun est très différent, mais du moins essayons-nous, avec nos projets, d'apporter de l'aide et de créer un environnement favorable pour faciliter les règlements.
Je voudrais surtout remercier Madame la Commissaire pour sa disponibilité de ce soir, mais aussi pour la disponibilité dont elle a fait preuve et qu'elle nous a communiquée pour partager avec nous les informations et le suivi de ce dossier.
Je ne m'étendrai pas sur d'autres questions pour l'instant; le débat était bien sûr très intéressant, mais il y a une idée essentielle à réitérer: que cette synergie et la politique de coopération dans la région de la mer Noire ne doivent pas exclure de nouvelles perspectives d'adhésion.
Le développement d'un programme cadre transparent et non discriminatoire pour le transport est crucial, non seulement pour les États membres de l'Union mais aussi pour la prospérité de nombreux États dans la région.
Nabucco peut être le symbole non seulement de la politique énergétique commune qui prend forme mais aussi de la coopération dans la région de la mer Noire.
Selon la mission internationale d'observation des élections, les élections qui ont eu lieu le 5 janvier étaient "en substance conformes à la plupart des normes internationales pour des élections démocratiques, mais des difficultés significatives ont été révélées qui doivent être abordées d'urgence".
La demande d'une rémunération égale pour un travail égal remonte à plus de 30 ans mais nous ne sommes toujours pas parvenus à y répondre de façon concrète.
Il est vrai que nous accomplissons de petits pas en avant et que nous rédigeons quantité de documents, mais la situation des femmes dans l'industrie reste encore très loin de ce que nous visons depuis tout ce temps.
Cette constatation ne signifie pas que les femmes ont une formation moins poussée, mais - et cela est surtout valable dans les zones rurales - qu'il n'y a tout simplement pas de possibilités de trouver d'autres types d'emplois.
L'inégalité et la discrimination restent courantes, cela concernant non seulement les salaires mais aussi les conditions de travail.
Le tsar a eu le courage d'accorder le droit de vote aux femmes mais l'UE n'a pas le courage d'agir pour instaurer l'égalité de rémunérations dans ses États membres.
Nous voyons aussi les visages fatigués des femmes qui se dépêchent de rentrer à la maison après de longues heures de dur labeur pour entreprendre d'autres tâches quotidiennes.
De nombreux éléments probants justifient ce rapport ainsi que la soumission de plusieurs propositions. Nous sommes convaincus que ces propositions seront bien accueillies non seulement par les institutions communautaires mais aussi le monde des entreprises qui, après tout, devra les adopter et les mettre en œuvre.
Cette solution n'est évidemment pas idéale mais elle indique une piste à explorer et constitue un moyen qui a montré son efficacité dans d'autres domaines, créant des exemples que nous voudrions voir suivis au sein de l'Union européenne.
Elles devraient aussi avoir la possibilité, après un congé de maternité, de retourner sur le marché du travail mais aussi de reprendre des études.
L'emploi des femmes est aussi menacé par les influx de marchandises bon marché en provenance d'Asie mais également d'autres pays qui produisent de grandes quantités de biens de consommation destinés aux marchés étrangers au lieu d'approvisionner leur propre marché, lequel n'a pas de pouvoir d'achat suffisant.
Cette situation peut traduire un choix personnel ou une tradition mais résulte souvent des discriminations sur le lieu de travail.
On pourrait conseiller aux femmes d'en tenir compte mais il ne doit pas pour autant être question de salaire moins élevé.
Dans mes interventions et les amendements que j'ai suggérés, j'ai proposé à maintes reprises des mesures visant non seulement à garantir le retour dans l'emploi après un congé de maternité ou parental, mais aussi à considérer ce type de congé comme du temps de travail et à le rémunérer dûment en tant que tel.
Surtout, elles permettraient aux parents d'élever correctement leurs enfants et de leur offrir un développement adéquat, ces enfants qui sont l'avenir de chaque famille et de chaque nation mais aussi l'avenir de l'Union européenne.
Toujours le même constat: la persistance de stéréotypes dans le choix de l'orientation éducative et professionnelle, la surreprésentation des femmes dans certains secteurs comme celui du textile, l'inégalité des salaires, des conditions de travail et des perspectives de carrière, mais aussi toujours les mêmes recommandations: favoriser l'égalité entre les hommes et les femmes dans le domaine professionnel, pour leur rémunération, leur présence au sein des conseils d'administration des entreprises ou encore développer les structures d'accueil des enfants et la flexibilité du travail.
Certaines institutions scientifiques n'ont rien mis en place pour que les femmes puissent réaliser une partie de leur temps de travail à la maison, à moins qu'elles ne doivent absolument être sur le lieu de travail.
J'aimerais également voir un bilan de santé intermédiaire relatif à la feuille de route pour l'égalité entre les femmes et les hommes, qui contient beaucoup de belles paroles mais ne laisse pas présager l'adoption d'un règlement.
La pauvreté des femmes est due non seulement aux bas salaires mais aussi à la conception des régimes de pensions.
Les citoyens européens, tant les femmes que les hommes, méritent de bénéficier de l'égalité des chances, une égalité qui ne doit pas être que sur papier mais aussi dans la vie quotidienne.
Certes, la législation sur l'égalité assure aux femmes le droit au congé de maternité, mais toutes les données montrent que les femmes sont exposées aux discriminations en matière de promotion de carrière et de rémunération. Bien que leur subtilité donne l'impression du respect de la loi, ces discriminations sont omniprésentes dans une culture d'entreprise dénuée de flexibilité.
J'aurai sans doute besoin d'examiner plus en détail un ou deux paragraphes mais je soutiendrai ce rapport. Je crois qu'il nous incombe à tous, dans cette assemblée, de soutenir cet excellent rapport qui a nécessité un travail énorme.
Les femmes sont présentes sur le lieu de travail mais ne se trouvent pas au niveau de la direction.
Leur travail consiste à exécuter des tâches mais pas à prendre des décisions.
Ce rapport parle de ce qui manque mais aussi des choses que les femmes possèdent.
Les femmes ont une formation mais pas de qualifications; elles souffrent de maladies professionnelles qui ne sont pas reconnues comme telles; elles sont désireuses d'apprendre une fois 40 ans passés mais la possibilité ne leur en est pas donnée.
Elles sont mères mais ne trouvent pas de crèches.
Les hommes qui deviennent pères ne trouvent pas non plus de crèches, mais ils peuvent compter sur leur épouse.
La Commission et nous-mêmes devrions nous rappeler, mais surtout rappeler aux États membres que les citoyens, en particulier les femmes, ne jugent pas de notre efficacité au nombre de décisions que nous adoptons mais à notre capacité et volonté à les faire appliquer.
Pour répondre à Mme Figueiredo, il est vrai que le programme Equal prend fin en 2008, mais le règlement sur le Fonds social européen pour 2007-2013 fait de l'égalité de genre une de ses priorités horizontales.
En réponse à Mme Jäätteenmäki - je me rends compte que cette personne n'est pas dans l'hémicycle, mais je vais répondre à sa question car elle est très importante - la Commission a adopté, en juillet 2007, la communication intitulée "Combattre l'écart de rémunération entre les femmes et les hommes".
En réponse à Mme Flasarová, nous ne pouvons empêcher les entreprises de délocaliser leurs activités, mais nous disposons d'instruments pour gérer cette situation.
Que ces mesures soient de nature législative ou qu'elles prévoient une surveillance plus efficace de la situation, elles doivent renforcer la promotion de l'égalité des droits et des chances au travers de l'éducation et de la formation. Nous devons également combattre les stéréotypes, comme cela a été évoqué aujourd'hui, et veiller à ce que l'organisation des horaires de travail, du temps de travail et des emplois corresponde mieux aux droits des femmes mais aussi au droit à la maternité et à la paternité, des valeurs sociales fondamentales de l'Union européenne.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Madame la Présidente, il importe d'attirer l'attention sur les changements rapides que l'utilisation de l'internet et des TIC a induits, non seulement dans les sociétés mais aussi dans le monde en général.
Deuxièmement, nous devrions contribuer aux préparatifs du prochain FGI à New Delhi et débattre avec des parlementaires et la société civile dans le but de souligner l'indépendance du FGI mais aussi les opportunités qu'il offre.
Pour nous, Européens, c'est encourageant, mais ne nous endormons pas.
Un couteau peut s'utiliser pour trancher notre pain quotidien mais aussi pour tuer.
On aurait du mal à imaginer le monde contemporain et nos vies professionnelles sans l'internet, mais cet outil est aussi détourné par certains, par exemple les pédophiles.
Nous devons nous efforcer de combiner l'ouverture et l'accès maximal à l'internet avec la sécurité non seulement des enfants mais de toute personne susceptible de courir des risques en raison d'un abus de l'internet.
Toutefois, je crois également que nous devrions saisir l'opportunité politique qui nous est donnée, comme l'a dit Mme Trautmann, de réfléchir au nouveau paquet Télécommunications. À cet égard, je pense que la Commission et le Parlement doivent faire tout leur possible pour ne pas se contenter d'offrir aux citoyens européens l'accès aux meilleurs services numériques mais aussi de diriger l'extension de la société de l'information, en tant que service social, aux pays qui ont besoin de la coopération et du leadership de l'Europe.
(NL) Madame la Présidente, je n'étais pas à Rio mais j'ai assisté à la première conférence à Athènes, où j'ai compris l'importance de la formule du forum. Celui-ci permet aux parties prenantes d'explorer ensemble les limites, très importantes, qui seront probablement appliquées aux relations mondiales ultérieures mais aussi traduites en réglementations de l'UE.
Je n'avais pas évoqué ce point dans ma première intervention mais je me devais de réparer cette omission majeure.
J'ai sollicité du temps d'intervention pendant le débat sur ce sujet, mais l'une des conséquences de la mésalliance malheureuse de mon parti avec le Parti populaire européen est que les conservateurs britanniques se voient systématiquement refuser le temps d'intervention lors des grands débats.
Vous l'ignorez peut-être, mais je représente Londres, plus grande ville du monde et capitale du meilleur pays du monde.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de cette mesure, non pas après mûre réflexion mais parce que, en tant que fidèle conservateur, j'ai suivi mon chef de file.
À mon avis, la proposition de créer cette agence et ses fonctions revient non seulement à une perte d'argent mais aussi à une initiative politique dangereuse, dont les effets à long terme nuiront aux États membres de l'Union.
La délégation française, à l'instar de son groupe a rejeté les amendements du groupe libéral visant à étendre ses missions d'une part à l'homophobie et aux violences homophobes et d'autre part au racisme à l'encontre des Roms, non pas pour exprimer son opposition à l'égard de ce combat qui est légitime et justifié mais parce que ces missions sont déjà couvertes par la proposition de décision qui prévoit précisément parmi les domaines thématiques d'action de l'Agence le racisme, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée ainsi que les discriminations fondées sur le sexe, la race ou l'origine ethnique, la religion ou les convictions, le handicap, l'âge, l'orientation sexuelle ou l'appartenance à une minorité.
En même temps, le rapport "insiste sur l'importance cruciale que les pays de la mer Noire établissent et entretiennent de bonnes relations de voisinage, entre eux mais aussi avec leurs voisins sur la base du respect mutuel, de l'intégrité territoriale, de la non-ingérence dans les affaires intérieures des pays voisins et de l'interdiction du recours à la force ou de menaces de son utilisation, principes essentiels de toute action visant à approfondir la coopération régionale" et préconise pourtant la promotion des "valeurs européennes", "indépendamment du bon vouloir des gouvernements partenaires".
par écrit. - (SV) Ce rapport traite d'une série d'aspects majeurs en soi mais au sujet desquels les États membres conservent le pouvoir d'agir et la responsabilité d'élaborer et d'améliorer la législation.
Le rôle des femmes employées dans l'industrie européenne et les opportunités qui leur sont offertes dépendent non seulement du niveau de développement économique du pays mais également des traditions d'acceptation de l'égalité des chances et du respect de la législation en matière de droits de l'homme.
Je ne crois pas que la solution réside dans nos résolutions mais plutôt dans la mise en œuvre du concept européen de flexicurité.
Concernant le rapport en question, je me suis senti obligé de voter contre un certain nombre de paragraphes dont j'approuve l'esprit mais dont le champ d'application et l'approche me semblent douteux.
On ne peut s'attendre à ce que chaque rapport soit écrit comme on l'aurait fait soi-même, mais il y a beaucoup à redire à celui-ci.
En conséquence, nous appelons le Conseil et la Commission à ne pas se contenter d'adopter une position pour Hu Jia mais aussi à profiter du prochain sommet UE-Chine pour demander à ce pays un engagement en faveur des droits de l'homme.
La Chine n'est pas le seul pays qui condamne des gens à mort et exécute ces sentences, mais elle est la championne en la matière.
À en juger pour l'instant, ils s'avéreront positifs pour le tourisme et pour l'achèvement de grands travaux publics, mais négatifs pour les droits de l'homme.
Le principal facteur dans les relations entre l'Europe et la Chine ne devrait pas être l'intérêt économique mais notre préoccupation pour les droits de l'homme dans ce pays.
Nous devons soit profiter des Jeux olympiques pour promouvoir les droits de l'homme en Chine, soit les boycotter, mais certainement pas faire une grande célébration de ce pays si les droits de l'homme continuent à y être négligés de façon si flagrante.
Nous ne sommes pas assignés à résidence mais M. Pöttering, s'il devait faire preuve d'assez d'honnêteté et de franchise, reconnaîtrait qu'il pourrait peut-être aller aussi loin.
Nous pouvons éprouver du respect pour le développement économique atteint par la Chine, mais il n'y a plus beaucoup d'autres endroits du monde dont les habitants sont à ce point saturés de crainte et d'autocensure.
Je juge donc extrêmement important que notre Parlement non seulement condamne ces pratiques mais également demande instamment aux autorités de la République démocratique du Congo d'y mettre fin immédiatement, d'enquêter sur ces actes, d'en juger les auteurs en veillant à leur condamnation, et de garantir la protection des victimes, des témoins et des parents.
Ils représentent chacun des idéologies et intérêts différents mais, surtout, ils étaient soutenus par des tranches limitées de la population congolaise.
Pendant des années, la sévère dictature militaire du profiteur Mobutu a gardé le pays uni dans une paix apparente mais ses différences n'ont jamais été réconciliées.
Le fait que l'Union européenne et les Nations unies définissent le viol, la grossesse forcée, l'exploitation sexuelle et les autres formes de violence sexuelle comme des crimes de guerre est nécessaire au règlement de cette situation, mais la neutralisation des conditions propices à cette violence devra s'effectuer sur le terrain.
Nous devons faire quelque chose pour y mettre fin. Pour cela, nous pouvons faire pression sur le gouvernement congolais car ce ne sont pas que les rebelles mais aussi les forces armées qui se livrent à ces atrocités dont le but est d'humilier les femmes et de saper les fondements moraux de leur société.
Notre assemblée devrait féliciter ces gens pour leur travail, mais les félicitations ne suffisent pas.
Tant que l'Union européenne ne créera pas une force de police qui, bien sûr, n'interviendrait pas dans chaque guerre civile mais pourrait au moins surveiller les camps, les prétendus camps de réfugiés où les pires crimes sont commis en République démocratique du Congo, continuer à débattre du problème sera tout ce que nous pourrons faire.
Il ne s'agit pas seulement de guerre mais de terreur sexuelle infligée aux femmes. Des viols avec brutalité sont maintenant commis par chacune des factions en guerre dans l'est du Congo, qu'il s'agisse de milices tribales locales ou de soldats de l'armée nationale.
Nous savons que la majeure partie de ces agressions ont été perpétrées par des rebelles, mais près d'un cinquième des incidents signalés sont attribuables aux troupes gouvernementales et à la police. On ne peut qu'être scandalisé devant le fait que pas un seul coupable n'a encore été arrêté ni même inculpé.
Dans ce contexte, il importe de promouvoir la lutte contre l'impunité mais aussi de s'attaquer aux causes profondes du problème.
L'opposition est autorisée de façon sélective mais ne dispose pas de la marge de manœuvre qu'elle a habituellement dans une démocratie parlementaire.
La stabilité à long terme ne peut être édifiée sur une base où les problèmes ne sont pas résolus mais étouffés par la violence.
Dans l'Union européenne ou dans notre Parlement, personne ne doute que l'Égypte est non seulement un partenaire clé de l'Union européenne mais aussi un partenaire dynamique, résolu et fort.
Pour cette raison, je soutiens cette proposition de résolution, qui a été rédigée dans un langage raisonnable, et j'appelle les Égyptiens à ne pas y voir une rupture de dialogue mais un signal clair en faveur du lancement d'un dialogue plus intensif. C'est là ce à quoi nous essayons d'arriver avec l'Égypte au travers de cette proposition de résolution.
Je note que ces membres ne sont pas présents mais ils pourront, s'ils le souhaitent, soumettre par écrit leurs explications de vote.
Nous l'aurons rapidement mais c'est là une opportunité très importante pour vous exposer de première main les conclusions de notre réunion aujourd'hui.
Le travail de l'Union européenne est parfois perçu comme plutôt technique: il est intéressant pour les spécialistes mais pas pertinent pour la vie quotidienne des gens.
Nous avons passé beaucoup de temps à étudier en détail différentes options mais nous avons toujours tenu bon sur cinq principes essentiels.
Cela fait partie d'un ensemble de propositions très complet qui créé, pour la première fois, une véritable politique énergétique européenne, mais nous souhaitons que cette énergie soit sûre et aussi durable.
Bien entendu, certaines personnes vont dire que le changement se fera mais à un prix trop élevé et que nous n'avons pas d'autre choix que d'enfouir nos têtes dans le sable et être optimistes.
Le changement aura un prix mais celui-ci sera gérable.
Il est vrai que cela a un prix mais nous devons comparer le coût de ce paquet au coût de l'inaction et, vu que le coût de l'inaction est bien plus élevé, nous pouvons dire que des gains relatifs seront réalisés grâce à ce paquet.
Nous avons donc mis au point les propositions de sorte que les demandes adressées aux États membres les plus pauvres soient réalistes: tous les États membres apporteront leur contribution mais en fonction de leur capacité d'investissement.
Non, non seulement ils sont en faveur de l'environnement et de notre planète, mais aussi de notre économie et de la compétitivité de l'économie européenne.
C'est aussi un bon argument pour montrer que non seulement nous avons besoin d'une Union européenne forte, mais aussi que le monde a besoin d'une Union européenne forte afin de diriger les efforts mondiaux pour faire face aux défis du 21e siècle.
Le groupe PPE-DE soutient vos cinq principes clés, mais, en tant que groupe responsable, nous avons tout naturellement besoin de flexibilité afin d'examiner si chaque proposition avancée par la Commission est équitable et réalisable pour chacun des États membres ainsi que pour les secteurs qui seront le plus touchés.
Enfin, le groupe PPE-DE comprend qu'il est vital pour l'Europe, mais aussi pour le reste du monde, de réussir à se sortir de cette dépendance d'énergie.
Je suis tout à fait d'avis quant au fait que les décisions n'ont pas à être prises maintenant, mais je suis persuadée qu'il est temps d'envisager la suite à donner si les accords internationaux ne se concrétisent pas. Y aura-t-il alors des prélèvements à l'importation?
Ce que nous devons vraiment atteindre, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, de la Commission, c'est ce que nous avons réussi à mettre en place dans le cadre de REACH, à savoir une alliance non seulement des environnementalistes mais également de l'industrie et de l'emploi visant à réconcilier leurs intérêts respectifs.
Les objectifs en matière d'environnement doivent nous guider, mais nous devons, dans le même temps, prendre en compte les questions économiques en vue de sauvegarder une industrie et une économie propres en Europe.
Nous ne pouvons plus empêcher ce phénomène mais nous pouvons espérer et nous efforcer à le maîtriser.
Je salue les propositions de la Commission portant sur le biocarburant de deuxième génération, mais nous devrions nous tourner, dès maintenant, vers la troisième génération.
Nous devons par ailleurs intégrer la complexité nécessaire à la réalisation d'un accord ferme, un accord qui tend vers un nouveau scénario de mondialisation basé non plus sur la compétition mais sur la coopération et le transfert de technologie.
Cela signifie qu'il doit être efficace, mais nous sommes confiants quant aux résultats finaux.
Dans les mois à venir, nous allons entendre des critiques virulentes en provenance des lobbies, mais nous recevrons aussi un soutien de toute part.
Nous devons être fermes et nous assurer que les cadres législatifs garantissent la responsabilité et la justice en tout et pour tous, mais particulièrement en ce qui concerne l'environnement.
Nous devons tirer les leçons de nos erreurs, mais nous devons rester fermes.
Le verre n'est ni à moitié vide ni à moitié plein, mais il s'agissait d'une victoire politique de taille.
Vous avez rempli votre mission en façonnant ce programme, mais maintenant, il appartient aux législateurs - le Parlement et le Conseil- de l'adopter et de le transposer en des normes qui doivent être respectées.
Nous, les Verts, sommes en faveur de la protection de l'industrie européenne contre le dumping environnemental mais, Monsieur Barroso, il y a une contradiction dans ce que vous avez annoncé.
Une telle affirmation est plutôt surprenante puisque aucune référence aux effets que le soleil aura entraînés au cours de cette période n'est prise en compte mais, pour le besoin de cet exercice, supposons que les dénommés "experts payés par les contribuables" aient raison.
Ils s'en remettent tellement à leur prévision actuelle de "réchauffement de la planète" que cela ne sera pas une option, mais, de façon regrettable, il semble que c'est ce qui est en train de se produire.
Je viens d'un pays où nous avons prouvé que ces objectifs peuvent être atteints - même si nous n'avons pas beaucoup de soleil par ailleurs - mais il est possible d'atteindre ces objectifs.
Premièrement, la compétitivité a besoin de durabilité - mais la durabilité a besoin de compétitivité.
Le troisième point porte sur les énergies renouvelables mais j'aimerais encore souligner l'importance de l'énergie nucléaire non pas parce que je considère l'énergie nucléaire comme l'une des énergies renouvelables, mais je pense que nous devons profiter et utiliser pleinement des énergies renouvelables, nous ne devons pas nous retrouver dans une situation où l'abandon progressif de l'énergie nucléaire consomme les résultats que nous pouvons obtenir dans la lutte contre les émissions de dioxyde de carbone.
(FI) Madame la Présidente, Monsieur Barroso, les sources d'énergie renouvelables représentent non seulement un coût mais également un procédé générateur d'emplois, développant l'innovation et les capacités en termes de compétitivité.
Madame la Présidente, personne n'a jamais dit que réussir à défier le réchauffement de la planète serait facile, mais je suis heureux que l'Union européenne soit ici à l'origine de la transformation des aspirations en politiques pratiques.
Des chiffres ont été lancés de façon presque fortuite - beaucoup de 20 d'ici 2020 - et il est facile d'évoquer ces chiffres mais ce qui est difficile, c'est d'atteindre les objectifs qui sont en train d'être fixés.
Je pense que cette nouvelle orientation politique est attendue depuis longtemps mais je suis conscient des difficultés et des réalités qui s'annoncent.
La première, c'est que les gouvernements feront vœu de tempérance mais ne se prononceront pas, donc je souhaite savoir comme nous allons pouvoir bâtir dans des sortes d'objectifs provisoires, une structure de pénalités afin de veiller à ce que les promesses soient tenues à la fin de la journée.
J'entends les commentaires du commissaire chargé de l'énergie mais l'idée selon laquelle nous courons le risque d'une destruction de la forêt tropicale et que nous pourrions faire augmenter les prix du marché mondial de l'alimentation afin de protéger nos constructeurs automobiles est, sincèrement, révoltante. De plus, nous devons être très prudents en effet sur les critères de durabilité.
De bonnes décisions doivent être prises sur plusieurs de ces questions mais je sais que nous œuvrons tous ensemble pour un objectif commun.
Il doit être considéré non pas comme une menace mais comme une opportunité pour nous tous.
Il serait préférable de le suivre après avoir évalué les circonstances spécifiques des États membres et des collectivités locales, en tenant compte non seulement des facteurs économiques mais aussi culturels et sociaux.
Je m'interroge par ailleurs sur le succès des échanges commerciaux de certificats et leur aide discrète au développement qui, assurément, ne réduiront pas le volume total en termes d'émissions mais pourront, au mieux, les redistribuer.
Madame la Présidente, je me réjouis de ce paquet en principe mais nous devons reconnaître que les énergies renouvelables et les gains de rendement constituent un atout européen national qui rapporte des bénéfices pour nous tous, tant en matière d'économie sobre en carbone et que pour la sécurité d'approvisionnement.
Je me réjouis de l'approche des mécanismes du marché tels que le système de négociation des droits d'émission, mais j'espère que nous pourrons améliorer la méthodologie et faire en sorte qu'elle soit plus efficace afin d'atteindre nos objectifs.
Cependant, j'aurais davantage envisagé que l'on accorde plus d'importance à la dimension sociale en ce qui concerne les prix de l'énergie, des produits alimentaires et de l'implication locale mais il s'agit seulement de certains aspects sur lesquels nous travaillerons plus en avant au sein du Parlement.
Permettez-moi de vous donner un exemple personnel: tandis que la Hongrie était candidate à l'adhésion à l'Union européenne, la Commission nous a contraints à nous conformer à chacune des dispositions de la législation, mais maintenant que nous sommes devenus un État membre, rien n'est appliqué.
Cela ne relève pas de l'équité mais de l'opportunisme.
J'ai le sentiment que les propositions sont cohérentes, mais malheureusement, le niveau des objectifs est trop bas.
En réalité, certains pays agissent ainsi au niveau international, mais il serait plus juste de mettre en place un système équitable et de fixer des taxes à la frontière.
Il nous a été demandé de venir ici immédiatement après notre réunion, nous ne pouvons donc pas encore avoir une discussion en profondeur, mais permettez-moi de vous dire que la Commission serait heureuse de participer activement à un tel débat - moi-même, commissaire Dimas, commissaire Piebalgs et les autres commissaires concernés.
Vous avez eu accès, tout comme la presse, à une certaine étude, un travail très important, mais la décision a été prise il y a précisément une demi-heure seulement, avant de venir devant cette Assemblée.
Je pense que c'est une décision très équilibrée - ambitieuse mais tout en étant équilibrée et juste, et nous en sommes très fiers.
J'ai compris les remarques faites par Monsieur Sacconi et Madame Ek sur la nécessité de le faire, mais présentons les choses de la façon suivante. Considérons que la date de juin 2009 sera la dernière ligne droite pour ce Parlement; finissons le travail de ce Parlement avec un franc succès et en beauté en adoptant ces propositions très importantes!
Ce que nous envisageons, c'est juste au cas où nous ne parviendrions pas à un accord global, mais l'accord global demeure notre objectif et notre priorité.
Parfois, lorsqu'il discutait du changement climatique, je me souviens de ce que John Stuart Mill disait à propos de son père. Il racontait que son père aimait l'humanité en général mais détestait chaque personne prise individuellement.
Nous appliquons des règles, des principes et des instruments généraux à 27 situations très différentes, non seulement en termes de développement économique mais aussi de bouquet énergétique, l'histoire de ces pays et la culture de sensibilisation à certains de ces problèmes.
De nouveaux coefficients correcteurs sont nécessaires pour refléter les différences en termes d'investissement potentiel de nos pays avec un PIB mais avec des perspectives sociales et économiques distinctes.
Les énergies renouvelables sont importantes mais nous ne pouvons tromper les citoyens en leur disant qu'elles seules résoudront le problème.
Jusqu'à un certain niveau, ils se substituent de façon positive à l'énergie fossile mais sur une échelle plus grande, ils mettent en danger les forêts tropicales humides et l'approvisionnement alimentaire des pays du Tiers Monde.
Je ne souhaite pas remettre en question les objectifs ou ambitions, mais il faut reconnaître que la Commission européenne est composée de deux groupes de pays qui étaient, jusqu'à récemment, divisés par ce que l'on désignait sous le nom de "rideau de fer".
Le pire que nous puissions faire était de retarder légèrement votre déjeuner en prononçant des discours d'une minute, mais même cela, vous ne pouvez l'accepter!
haut représentant de la politique étrangère et de sécurité commune. - (EN) M. le Président, je ne souhaite pas interférer dans le débat actuel, mais je prends la parole puisque vous m'y invitez.
J'aimerais faire une brève déclaration à ce sujet et prendre le temps qu'il faut pour voir si nous pouvons comprendre ensemble - non seulement comprendre, mais aussi avancer dans la quête d'une solution - cette question très complexe qui figure aujourd'hui en tête de l'agenda international.
Par conséquent, nous souhaitons entretenir une relation constructive avec l'Iran; mais, comme vous le savez, cela pose de nombreuses difficultés.
Certains auront l'occasion de faire appel, mais d'autres non.
Dans le passé, l'Union européenne a tenu un dialogue avec l'Iran au sujet des droits de l'homme, mais depuis 2004, les Iraniens n'ont plus voulu y prendre part.
Toutefois, nous partageons de nombreux domaines d'intérêt commun avec l'Iran qui ne sont pas encore pleinement exploités, dont les plus manifestes se trouvent dans le secteur énergétique -, mais nous pouvons également œuvrer davantage en matière de lutte contre le trafic de stupéfiants et contre le terrorisme.
L'objectif de ces résolutions n'est pas de punir l'Iran, mais de le convaincre de s'asseoir à la table des négociations: en ce qui me concerne, le plus tôt sera le mieux.
Personne n'a jamais nié le droit de l'Iran à utiliser une énergie nucléaire pacifique, mais on observe une importante nécessité de reconstruire la confiance et d'afficher une véritable volonté politique afin de trouver une solution.
Bien sûr, je ne peux qu'être d'accord avec lui, mais, hélas, lorsque je l'ai rencontré personnellement, je n'ai pu que lui faire part de ma profonde inquiétude quant à la détérioration des droits de l'homme et de la situation des droits de l'homme en Iran.
Je crois que favoriser le plus possible le dialogue est une bonne chose, mais nous devrions aussi proclamer haut et fort nos intérêts, à savoir, d'un côté, les droits de l'homme et, de l'autre, la coopération, seulement si et quand l'Iran aura à nouveau toute la confiance de notre communauté.
Nous devons agir plus à cet égard, car cela concerne non seulement l'Iran, mais aussi d'autres pays.
Je pense néanmoins que la solution réside dans un dialogue constant avec la population et la société civile, incontestablement, mais aussi avec les autorités politiques, même si c'est difficile.
Pour ma part, je ne veux pas d'énergie nucléaire du tout, mais si la politique du président Sarkozy consiste à conclure des contrats en matière d'énergie nucléaire à droite et à gauche sans aucune garantie comme les accords de non-prolifération, alors la politique étrangère européenne deviendra un facteur de prolifération au lieu d'endiguer le flot.
Certains événements sont intolérables, comme l'éviction de candidats à l'élection du Majlis, mais je m'oppose fermement à des sanctions plus lourdes.
M. Solana, le journal britannique Guardian rapporte les propos de Robert Cooper, un membre de votre équipe, au sujet du manifeste controversé en faveur d'un nouvel OTAN: "Nous allons peut-être utiliser l'arme nucléaire avant n'importe qui d'autre, mais j'hésiterais beaucoup avant de le crier sur tous les toits".
Pensons d'abord à la situation des droits de l'homme dans le pays, mais aussi aux preuves évidentes, par le passé, de son implication dans le terrorisme islamiste international.
Il faut dialoguer, mais l'Union européenne doit être inébranlable dans sa tentative et son désir de faire plus afin de promouvoir la liberté et la stabilité.
Elle a suscité peu de commentaires, mais il est important que l'Iran devienne un acteur constructif et non une nuisance dans la vie de la population du Moyen-Orient et dans l'instauration de la paix dans la région, car nous comprenons l'évolution du processus de paix au Moyen-Orient.
Nous croyons en une solution à deux États, mais pas eux.
Le Liban ne figure pas à notre ordre du jour aujourd'hui, mais le pays ne le quitte jamais vraiment - même s'il n'y apparaît pas formellement.
L'Iran est un signataire du traité de non-prolifération; il a des obligations, mais il ne les a pas respectées.
Nous voulons tenir des négociations, mais nous voulons aussi suivre la route vers New York - de concert, en parallèle.
Vous tenez les débats et vous savez que parfois, à cause d'un problème de traduction, vous n'obtenez pas de réponse à la question - on vous répond sur un autre sujet, mais pas à la question posée.
Vous le savez - pour en avoir fait l'expérience -, mais nous devons continuer d'essayer encore et encore- et nous le ferons!
S'agissant du rapport des services de renseignements: cela ne relève pas de notre responsabilité, mais de celle des Nations unies.
Il ne s'agit pas d'une question clé, mais c'est une question quand même.
Permettez-moi de répéter: une centrale nucléaire destinée à la production énergétique - cela peut vous plaire ou non, mais ce n'est pas la question débattue aujourd'hui - demande, comme vous le savez, au moins sept ou huit ans entre la signature du contrat et le moment où la centrale est opérationnelle.
Il faut continuer à maintenir la pression sur l'Iran, mais pour atteindre un accord utile à tous et à la stabilité de la région, en évitant toute mesure radicale et souvent inefficace.
Selon moi, les possibilités de dialogue sont légion, mais pas seulement sur les droits de l'homme ou la question du nucléaire, bien que très importante.
Nous ne pouvons évidemment refuser à personne la possibilité d'expérimenter la puissance nucléaire à des fins civiles, mais le président Ahmadinejad n'offre aucune garantie en ce sens et nous fait craindre le pire.
Il est louable et utile pour faire taire non seulement nos inquiétudes, mais aussi les spéculations politiques et stratégiques sur une menace hypothétique contre la paix.
Cela donnerait non seulement du tonus à la discussion avec la société civile, mais aussi à la coopération avec les autorités et les institutions locales dans des domaines d'intérêt commun.
Quelle que soit la signification donnée au terme "Occident", c'est-à-dire qu'il s'agisse juste de l'Amérique du Nord ou aussi de l'Europe, choisir l'option militaire serait un désastre politique qui se retournera contre l'Occident, non seulement dans ses relations avec le monde musulman, mais aussi avec des pays comme l'Inde qui ont contribué à mettre cette question à l'ordre du jour du Conseil de sécurité de l'ONU.
Et tous les États membres, ainsi que vous, M. Solana, avez-vous fait pression sur l'administration Bush pour qu'elle s'adresse à l'Iran directement, non seulement au sujet de l'Irak, mais aussi du dossier nucléaire en particulier?
L'opposition iranienne affirme que le programme a simplement été dispersé sur d'autres sites, mais qu'il continue bien.
L'Union européenne et ses États membres ne doivent pas se mettre en travers de leur chemin, mais doivent garantir à la paisible opposition en exil la plus grande liberté possible.
Car l'Iran jouit d'une énorme société civile, qui aimerait sans doute un autre style de vie, mais cela reste un régime difficile.
Bien sûr, il est clair que nous ne soutenons aucun parti en particulier, mais il est important de concrétiser un véritable pluralisme.
Ce n'est qu'une petite étape, bien sûr, mais on espère qu'elle soit significative, ce qui pourrait ouvrir la voie, du moins un peu, au développement de notre collaboration.
J'aimerais voir une résolution, mais ce n'est pas nécessaire, car le dialogue que nous attendons est une réalité.
Je ne peux m'exprimer au nom de tous, mais seulement au nom des six avec lesquels je négocie.
J'ai obtenu le soutien de tout le monde, de tous les membres du groupe, y compris de l'Union européenne - ça ne fait aucun doute -, mais aussi des autres membres du Conseil de sécurité qui ne sont pas membres de l'Union européenne.
J'aimerais à nouveau insister sur le fait que l'Union européenne a fait preuve de cohérence lorsqu'elle a demandé l'ouverture des passages frontaliers et la libre circulation des personnes et des biens, soumis à des mesures de sécurité, et pas seulement des biens dans le cadre de l'action humanitaire, mais des biens pouvant favoriser le développement économique de la région, en particulier de la Cisjordanie et de Gaza.
Comme vous le savez, nous ne sommes pas physiquement présents là-bas; nous serons prêts au déploiement dès qu'on nous le demandera, mais actuellement nous ne sommes pas présents; nous n'avons pas été présents sur la frontière depuis que Gaza est passé sous le contrôle du Hamas, car il ne nous en a pas donné l'autorisation.
Je crois honnêtement que la meilleure solution serait de revenir à une situation plus générale où l'Autorité palestinienne aurait le contrôle des frontières et où les personnes et les biens pourraient circuler librement; pas seulement dans le cadre de l'aide humanitaire, mais aussi pour le développement économique et le commerce, qui sont nécessaires pour que d'authentiques progrès soient faits.
Nous avons l'EU BAM Rafah depuis longtemps, mais, hélas, ces derniers mois, ils n'ont rien pu faire, alors nous, Européens, avons peut-être une chance d'insuffler un nouvel élan et de trouver une solution.
Nous ne serons peut-être même pas des médiateurs, mais des facilitateurs.
Plusieurs des députés de ce Parlement - Mme De Keyser, M. McMillan-Scott et d'autres - ont assisté au processus électoral. Aujourd'hui, la cause palestinienne est en pièces et la situation n'est que désolation, découragement et désespoir, ce qui prouve que consolider une démocratie ne signifie pas seulement exercer son droit de vote, mais aussi qu'il doit y avoir des institutions représentatives, une distribution légitime des pouvoirs et que les droits de l'homme, à commencer par le droit à la vie, doivent être respectés.
Il ne s'agit plus de savoir qui va ouvrir les portes d'une prison à ciel ouvert, mais qui osera les refermer, qui osera renvoyer les Gazaouis à leur lente asphyxie.
C'était une pédagogie d'un autre âge, qui ne pouvait pas fonctionner, mais le pire, c'est que la situation a empiré, politiquement et humainement.
Il y a quelque chose de très bizarre, Monsieur le Haut Représentant, Madame la Commissaire: vous avez dit "Que les Palestiniens reprennent l'autorité sur les frontières", mais comment l'Autorité palestinienne peut-elle reprendre le pouvoir à Gaza?
On ne peut pas dire "On veut leur donner quelque chose à boire, à manger, on veut leur donner des médicaments, mais on ne veut pas discuter avec ceux qui peuvent leur faire passer les médicaments".
Donc, l'Union européenne ne doit pas seulement dire "Foncez", mais "Foncez dans la bonne direction, discutez avec ceux qui sont responsables et discutez avec les responsables israéliens", elle doit dire que notre solidarité avec Israël ne veut pas dire que nous continuons à le soutenir dans une politique complètement suicidaire.
Le changement, c'est avoir le courage de ne pas simplement dire: je sais que vous vous donnez beaucoup de mal, que vous travaillez tout le temps, que vous souffrez autant que nous de la souffrance des Palestiniens et des Israéliens, mais il faut aussi, de grâce, agir!
Nous devons dire très clairement au gouvernement israélien que s'il veut aider Salam Fayyad et Mahmoud Abbas, il devra non seulement lever le blocus à Gaza, mais aussi cesser de tuer de jeunes garçons comme il l'a fait hier à Bethlehem et cesser d'isoler les Palestiniens dans des ghettos en Cisjordanie.
Gaza est devenu un emblème, mais l'occupation continue tous les jours.
Bon nombre de promesses ont été faites par le passé, mais l'UE n'est de fait pas parvenue à s'imposer comme un véritable médiateur après les négociations de la Conférence d'Annapolis et au sein de l'ONU.
Je pense que c'est inacceptable et que l'UE ne peut plus se permettre d'être mise sur la touche par les États-Unis, mais doit adopter une position indépendante.
Non seulement nous souffrons de faiblesse politique, mais je ne sais pas non plus comment nous pouvons honorer les engagements que nous avons pris en matière d'aide humanitaire et d'assistance financière.
J'ai toujours été pleinement consciente des difficultés, mais nous voulions naturellement faire tout notre possible pour aider, et cela reste notre position.
Ces derniers jours, il y a eu une réunion entre M. Olmert et M. Abbas. Nous savons que cela n'a pas débouché sur quelque chose de très important, mais c'est compréhensible, puisque toutes les réunions sont actuellement éclipsées par ce qui est vraiment une situation tendue.
Le blocus, bien sûr, n'a pas été complètement levé, mais la situation s'est considérablement améliorée.
Cela pourrait être un effort européen commun, j'entends par là que le mécanisme - un mécanisme financier - peut être utilisé non seulement par la Commission, mais aussi par les États membres.
Je suis, bien sûr, pleinement consciente du problème, mais en ce moment, c'est la seule réponse que je peux vous donner.
Je pense qu'il s'agit d'une action, mais j'ignore ce que je peux faire.
Vous pouvez dire que la stratégie de l'Union européenne aujourd'hui, après Annapolis, après avoir présidé la conférence de Paris, après avoir soutenu la Ligue arabe, est 'inconnue'. Vous pouvez dire le contraire, mais je ne pense pas que l'inconnu soit durable.
Vous pouvez ne pas être d'accord, mais il est difficile de dire que ce n'est pas connu.
Je ne dirais pas plus profondément, mais, du moins, autant que vous, tous nos amis ici présents, car nous sommes du même côté, nous sommes engagés ensemble dans cette bataille depuis un long moment.
Nous devons toutefois reconnaître qu'objectivement parlant le rôle que l'Union européenne est parvenue à jouer jusqu'à présent dans cette histoire est très marginal: beaucoup de proclamations, de déclarations d'intention, de motions et de documents mais, en réalité, très peu d'actions concrètes.
Laisser libre l'opposition iranienne aux fins d'activités pacifiques offrira à l'UE non seulement un levier efficace pour influencer le régime des mollahs, mais proposera également une troisième option plus réaliste entre une diplomatie motivée, d'une part, et une intervention militaire à l'américaine, d'autre part.
Je regrette donc de ne pouvoir donner l'opinion du Conseil à ce sujet, mais j'aimerais vous rappeler que toute décision à propos de l'installation de forces armées ou d'équipements militaires relève de la compétence nationale de chaque État membre.
Il en est ressorti que le système américain sera, en théorie, capable de protéger une partie de l'Europe, mais pas tout le continent.
Un intéressant débat a lieu en ce moment en Pologne. Le nouveau gouvernement a déclaré qu'il serait peut-être prêt à coopérer sur le système, mais c'est parce que c'est ce que veulent les Américains et parce que ce qui se joue ici, c'est la sécurité des États-Unis plutôt que celle de la Pologne.
(DE) Je suis désolé, mais cela n'a absolument aucun sens.
Nous sommes très sceptiques vis-à-vis de toute cette stratégie de défense antimissile, mais nous pensons vraiment que nous, Européens, avons l'obligation d'en discuter.
Dans ce contexte, j'aimerais insister sur le fait que je suis soutenu par mes collègues du groupe GUE/NGL et que j'évoque aussi ma propre expérience en tant qu'expert militaire; mais plus important, je suis soutenu par la majorité des citoyens de mon pays, où 70 % de la population est contre l'installation du système de radar américain.
Nous parlons d'augmenter la sécurité, mais le problème ne s'exprime-t-il pas plutôt en termes de menaces?
Cela relève non seulement de la responsabilité des acteurs les plus importants - les USA et la Russie - mais aussi de l'Union européenne.
(PL) Monsieur le Président, puis-je tout d'abord rappeler à tout le monde que le bouclier défensif contre les missiles ne concerne pas seulement la Pologne et la République tchèque, mais aussi le Royaume-Uni et le Danemark, puisque les équipements dans ces deux pays font également partie du système.
C'est peut-être dommage, mais c'est ainsi, et le nouveau Traité, le Traité de Lisbonne, ne change rien à ce sujet.
Nous devons examiner cette question entre nous, à la tribune du Parlement européen, mais nous devons bien sûr en débattre avec les membres de l'OTAN.
Pour l'essentiel, la question n'est pas seulement d'accroître la sécurité de la République tchèque et de la Pologne, mais bien d'accroître la sécurité de toute l'Europe.
Le nouveau gouvernement polonais apprécie d'avoir de bonnes relations avec les États-Unis, mais sait que la Pologne est avant tout un membre de la famille européenne.
Sinon, ces discussions auront lieu dans le cadre du Conseil, mais ne dépendront pas tant de la Présidence que de la volonté et de l'intérêt des États membres.
A ce stade, j'ai bien peur de devoir adresser tous mes remerciements non pas à l'actuelle Présidence slovène, mais à la Présidence portugaise du Conseil, qui est parvenue à formuler une position commune le premier octobre 2007.
De nouveaux acteurs sont apparus et de nouvelles opportunités ont été exploitées, pas seulement par ces nouveaux acteurs, mais aussi par ceux qui existaient déjà.
Il en va de même pour les présidences finlandaise, allemande, portugaise et - enfin, mais non des moindres - slovène.
Pour résumer, le texte qui se trouve devant vous s'avère équilibré, présente un contenu de qualité et, si vous observez ces principales dispositions, vous serez d'accord avec moi pour dire qu'il respecte notre objectif: une réelle ouverture du marché pas comme une fin en soi, mais comme moyen par lequel nos poursuivons l'objectif plus large de développer un secteur postal de grande qualité, plus efficace et durable adapté aux besoins du 21e siècle.
La proposition initiale de la Commission était, en principe, cohérente et acceptable, mais pour le Parlement européen, le principe de base était, en de nombreux cas, trop largement appliqué, et nous avons eu la sensation que de trop nombreux détails importants restaient irrésolus.
D'aucuns au sein de ce Parlement ont retardé la pleine mise en œuvre pendant ces 15 longues années, mais le temps est enfin venu pour nous d'affronter la réalité.
Nous devons garantir que les services postaux soient concurrentiels, pas nécessairement entre eux, mais face aux autres technologies.
Nous ne voulons pas être comme ceux qui se perdent dans les détails, mais, d'un autre côté, nous ne pouvons pas non plus ignorer que parfois le diable se cache justement dans les détails.
Nous aurions ainsi préféré que certaines des questions en matière d'autorisations, de concurrence, mais aussi de tarification entre l'opérateur chargé de fournir le service universel et les autres services individuels, de droits et de devoirs par rapport à l'accès au réseau, soient étudiées plus en détail.
La concurrence est une bonne chose, mais nous devons veiller à créer des conditions d'égale concurrence, ce qui n'a pas été fait dans le cas présent.
Celles-ci proposaient des services moins chers, mais se positionnaient dans les parties les plus actives du service de distribution postale tout en offrant des conditions de travail et d'emploi de plus en plus médiocres.
En d'autres termes, cette réglementation n'entraîne pas d'inconvénients pour les entreprises concurrentes après l'ouverture du marché, mais plutôt de nouvelles perspectives.
L'avenir le dira, mais nous avons déjà, aujourd'hui, des éléments qui nous permettent d'en juger.
Je crois que nous servons aujourd'hui des compagnies - nous allons leur offrir un écrémage du marché - , mais nous ne servons pas l'intérêt général postal et la compétitivité extérieure de l'Union européenne. Tel est mon sentiment.
Si c'est là la manière dont les États membres entendent appliquer la directive, alors nous aurons adopté une législation très subtile, mais n'aurons rien changé en pratique pour les clients.
Je pense que nous devons bien entendu approuver ce texte, mais je demanderais à la Commission de veiller à ce que l'objectif visant à créer un marché ouvert dans le cadre des services postaux ne soit éludé par les mesures prises par les États membres.
Il y aura de meilleurs services pour les clients et nous n'observerons plus de comportement comme celui de l'Allemagne, qui évince du marché de nouveaux acteurs, et pas seulement de nouveaux acteurs, mais également de nouvelles activités, de nouveaux services et de nouveaux emplois, sous couvert de la protection sociale.
Je suis conscient qu'elle fait partie du compromis négocié, que nous acceptons, mais elle pourrait bien freiner les changements proposés.
Je comprends pourquoi nombre d'entre nous souhaitent laisser les choses telles quelles, mais derrière les éléments positifs qui ont été ajoutés à la directive guettent un certain nombre de dangers.
Les États membres disposent d'un certain nombre d'options, mais l'on ne sait pas toujours clairement si ces dernières fonctionnent réellement.
Il s'agit là d'une bonne idée, mais qui n'est encore qu'une option qui sera appliquée différemment d'un pays à l'autre.
En un mot, je crois que la directive pourrait être renforcée et cela n'a rien à voir avec le fait d'être réticent, mais avec le fait qu'un marché libre doit être réglementé et que la libéralisation doit être soigneusement préparée
En outre, le rapport souligne la stabilité de l'emploi dans les États membres en dépit de fluctuations locales, mais aucune donnée n'a été produite pour le démontrer.
J'avais limité cet arrangement de manière discrète pour garantir que le Luxembourg bénéficie de cette exemption, mais les ministres ont préféré dissiper toute incompréhension en nommant les pays concernés.
Je suis heureux de la position commune atteinte, mais soutiens également les amendements soumis par mes collègues, M. Savary, M. El Khadraoui et Mme Ayala Sender notamment, et par mon groupe parlementaire étant donné qu'ils renforcent l'idée du besoin d'un processus de libéralisation bien réfléchi pour améliorer l'égalité d'accès au service universel, son développement, ainsi que l'emploi dans ce secteur.
M. Vizjak, vous vous disiez ouvert et flexible, mais vous avez pourtant rejeté complètement les amendements du Parlement sur les services postaux gratuits obligatoires pour les non-voyants.
Enfin, pour ceux qui se disent compatissants envers les non-voyants, mais que ce n'est ni l'endroit, ni la bonne manière de le faire, vous nous parlez de la directive relative aux ascenseurs et de la directive relative aux autobus et aux autocars, une autre législation du marché unique.
Initialement, je dois dire que j'ai quelques réserves à émettre quant à l'impact sur les travailleurs postaux, mais les États membres ont toujours le pouvoir de réglementer les conditions d'emploi et la négociation collective dans le secteur, lorsque cela n'entraîne pas de concurrence déloyale.
Je souhaite que nous puissions nous dresser pour affirmer que tous sont riches et, en effet, célèbres, mais ce n'est pas le cas.
Nous apprécions également l'intention qui se cache derrière certains amendements, mais à travers les discussions dans le cadre des débats précédents, un compromis final a été trouvé.
Ils ont bel et bien été inclus, mais de manière à respecter l'esprit de cette directive.
Partant de leur modèle basé sur une économie contrôlée par l'État, les nouveaux États membres considèrent non seulement la proposition d'origine de 2009, mais également la date d'échéance du compromis de 2011 comme une menace pour les emplois dans le secteur postal.
La fermeture des petits bureaux de poste en Estonie a éveillé la colère des citoyens, mais il est clair qu'avec l'introduction de nouvelles technologies telles que l'Internet, la demande en faveur d'un service postal traditionnel a chuté.
par écrit. - (RO) La totale libéralisation des services postaux dans les États membres aura un impact positif non seulement sur les usagers et les consommateurs, qui bénéficieront de nouveaux services innovants et de tarifs moins élevés, mais également sur l'économie des États membres en général.
Cela devrait non seulement contribuer à l'annonce d'une politique majeure et significative, mais également offrir de précieuses opportunités qui devront être utilisées à bon escient dans l'échange de vues avec nos partenaires des pays industrialisés.
Je pense que nous devons davantage nous sensibiliser au débat sur le développement durable et il est aussi devenu évident qu'il ne s'agit pas d'une simple crise du climat, mais également d'une crise des matières premières. Mais même cela peut être tourné à notre avantage.
Il y a eu une discussion spécifique sur le transfert de technologies, la question de la déforestation a été abordée, mais avant tout, et il s'agit selon moi de la question la plus importante et la plus prometteuse, la barrière de l'annexe 1 (d'où l'allusion au mur de Berlin) a été franchie entre les pays industrialisés et les pays en voie de développement dans un monde qui a changé, où bon nombre des pays qui étaient en voie de développement affichent désormais une croissance considérable.
Elle n'a pas atteint tous les objectifs fixés, mais je reste confiant.
Dommage qu'aucun standard d'émission spécifique n'ait été inclus dans le texte définitif du plan d'action, mais des progrès ont été réalisés dans d'autres domaines, tels que la création d'un programme pour s'attaquer au problème sérieux de la déforestation.
La conférence de Bali était censée ouvrir la voie à un consensus après Kyoto, mais Kyoto fut lui-même un échec.
Non seulement nous ne sommes pas parvenus à engager certains des plus gros émetteurs du monde, mais, ici en Europe, seule une poignée d'États membres respectera effectivement leurs obligations de Kyoto.
Enfin, j'aimerais dire qu'en ce qui concerne le changement climatique, tous les yeux se tournent vers la classe politique, mais l'action dans ce domaine n'implique pas seulement les hommes politiques.
De nombreuses analyses détaillées seront nécessaires, mais la quantification des objectifs en matière d'énergie renouvelable, la clarification des critères de développement durable pour les biocarburants et la révision des instruments financiers relatifs au climat, par exemple, sont les bienvenus.
Une appréciation honnête des retombées de Bali nous oblige à analyser cette conférence de la manière suivante: tout d'abord, le Panel International sur le Changement Climatique a tenté de convaincre une bonne partie de l'opinion publique internationale avec ses scénarios sur le climat, mais n'a en aucun cas été aussi convaincant sur les conclusions à tirer de la situation actuelle; ensuite, tandis que l'Europe prend de l'avance, on note peu de signes de la part de la communauté internationale de sa volonté de conclure des accords contraignants sur les réductions de CO2.
Cela s'applique non seulement aux États-Unis, mais également au Japon, au Canada, à l'Australie et à de nombreux autres pays.
Pour l'UE, il est politiquement important de prendre les rênes, en espérant que les autres suivront, mais notre effort unilatéral - qui le reste encore pour l'instant - réduit notre compétitivité sur les marchés mondiaux en donnant l'avantage au pollueur.
Après tout, la Conférence de Bali et l'accord conclu par les pays en retard de développement et par les plus développés sont en fait un véritable succès, mais la réussite ne sera totale qu'à Copenhague.
Enfin, mais non des moindres, elle s'est montrée crédible, ce qui s'avère être extrêmement pour l'Union européenne.
Nous rejoignons l'opinion selon laquelle il ne s'agit pas uniquement d'une question d'ordre politique, mais également économique.
C'est un formidable défi non seulement pour la politique et l'économie européennes, mais également pour les citoyens.
On ne peut arriver à Bali d'aucune autre façon, mais en utilisant divers moyens de transport.
J'espère donc qu'au Parlement et à la Commission, la question de l'énergie nucléaire peut être discutée calmement, mais en prenant les décisions qui s'imposent, étant donné que nous hésitons et faisons machine arrière constamment.
Il s'agit clairement d'une question cruciale pour le monde entier, mais le contexte politique dans lequel nous évoluons est extrêmement différencié et nous devons adapter nos arguments aux diverses réalités géopolitiques.
En écoutant le débat, je réalise que je représente une minorité dans ce Parlement, mais permettez-moi de souligner ma position.
Examinons donc les réalisations de la Conférence de Bali à la lumière du vieux principe de développement durable, principe mis en valeur non seulement en Europe, mais à l'échelle internationale également.
Nous devons protéger notre planète contre le changement climatique, mais pas au détriment de notre industrie.
Il s'agit de l'élément clé des négociations, mais permettez-moi de vous rappeler combien il est important que nous prenions des mesures sans plus tarder au sein de l'UE.
Comme son titre l'indique, 100 spécialistes nous invitent à accepter le changement climatique, non pas avec résignation, mais avec enthousiasme, en soulignant que le dioxyde de carbone est essentiel à la photosynthèse.
Je ne suis pas chimiste, ni biologiste, mais je n'ai pu ignorer les changements climatiques spectaculaires intervenus ces dernières années.
par écrit. - (HU) Le sommet sur le climat organisé par les Nations unies à Bali n'a pas permis d'obtenir de résultats spécifiques, mais a ouvert la voie à un nouvel accord mondial après 2012.
Un an après son adhésion, l'expérience indique une amélioration dans l'exploitation des fonds consacrés au développement régional, mais nous sommes encore loin de réaliser ce à quoi nous tenons.
Cette violence psychologique, qui constituait une atteinte à notre bien-être mental et physique au cours de ce vol de quatorze heures, a pu cesser grâce à plusieurs interventions du personnel de bord de la Lufthansa, mais elle a repris après l'atterrissage.
(RO) J'aurais préféré ne pas consacrer ma première intervention d'une minute à un sujet négatif, mais je me dois d'évoquer certains faits qui se sont déroulés la semaine dernière à la frontière orientale de l'Union européenne et que nous devrions tous prendre comme un avertissement.
C'est une intention louable mais on peut difficilement accepter que les sportifs handicapés ne soient pas pris en compte dans cette législation.
Le bureau du procureur a bien mené une enquête concernant cette affaire - on ne peut rien reprocher à personne - mais il n'en reste pas moins que ce passeport existe réellement.
La České pivo' est unique non seulement selon ses consommateurs mais aussi selon les experts de l'industrie brassicole et les fonctionnaires de la Commission.
Aujourd'hui, dans un de nos États membres, ce n'est pas de droits communautaires qu'il est question, mais de crimes communautaires.
Une décision doit y être prise concernant le traité de Lisbonne mais les députés de l'opposition comptent s'abstenir de voter en signe de protestation contre une loi anti-démocratique relative à la presse.
Ce fait a été souligné non seulement par le syndicat slovaque des journalistes mais aussi par l'OSCE, celle-ci ayant d'ailleurs appelé de façon énergique le Parlement à rejeter cette proposition controversée.
Mesdames et Messieurs, cette reconnaissance est louable mais la solidarité dont elle témoigne n'est pas du tout suffisante.
Le commissaire a cependant poursuivi sa déclaration en ces termes - et je cite: "Il n'y a pas de liste positive pour l'instant... mais, bien sûr, cela pourrait changer dans les prochains jours".
Il importe aussi de raccourcir le délai pour le passage aux normes des maisons passives dans le secteur du bâtiment résidentiel et non résidentiel de toute l'Europe.
Ils conviennent aux grosses entreprises mais sont difficilement accessibles pour les micro-entreprises qui ne comptent qu'une poignée de salariés.
Nous concentrons nos efforts non seulement sur la mise en œuvre de la législation actuelle mais aussi sur la concrétisation de notre programme de plans d'action en matière d'efficacité énergétique.
À mon avis, nous accordons une attention réelle à toutes ces questions mais nous pourrions faire encore mieux.
Il est juste d'insister sur les objectifs de lutte contre le changement climatique, mais faut-il vraiment chercher à réglementer les détails du mode de vie des citoyens?
Les normes les plus strictes d'efficacité énergétique et d'isolation thermique doivent s'appliquer non seulement aux nouveaux bâtiments mais aussi à ceux qui sont rénovés.
Leur attitude ridicule se résume à ceci: ne pas mettre en œuvre la législation, et présenter des plans d'action d'efficacité énergétique qui ne sont en réalité pas des plans d'action mais des recueils de données sans utilité pour ce qui nous occupe!
au nom du groupe IND/DEM. - (SV) Madame la Présidente, on s'accorde généralement dans l'UE sur la nécessité de réduire les émissions de gaz à effet de serre afin de contenir le changement climatique, mais cette ambition ne doit pas déboucher sur la création d'une société bureaucratique dénuée de liberté et de dynamisme.
Les ménages opteront de leur propre gré pour les ampoules à économie d'énergie, les fabricants automobiles produiront des véhicules à basse consommation de carburant, les promoteurs immobiliers construiront des maisons passives, les producteurs d'énergie produiront de l'énergie en causant de faibles émissions.
Je sais que vous souhaitez parfois que nous progressions plus vite, mais nous devons d'abord prendre certaines mesures, notamment améliorer la réglementation, organiser une consultation publique et mener des évaluations d'impact.
L'autorité budgétaire n'est toutefois pas que dans les mains de la Commission mais aussi dans celles du Parlement.
Je ne suis pas contre une augmentation du budget de mes collègues - le budget de M. Potočnik ou le budget des relations extérieures - mais cette modification devrait être envisagée en commun dans le cadre du débat sur le budget.
Il n'est pas toujours très tendre avec la Commission, mais l'heure n'est pas à la tendresse.
Deuxièmement, je me réjouis de constater que ce rapport cite des moyens d'économiser de l'énergie à l'intention non seulement des consommateurs industriels mais aussi des petits consommateurs, en particulier par la sensibilisation des consommateurs et la fourniture d'informations fiables sur les options les plus respectueuses de l'environnement.
Si cette destruction avait eu lieu sur terre - si nous avions traité nos forêts de la même façon que nous traitons les mers - nous verrions des émeutes dans les rues, mais la destruction des océans se passe hors de vue et en silence.
Il est temps de mettre de la vie dans la lutte à livrer pour sauver les futures générations de poissons et mais aussi de pêcheurs.
Je suis entièrement d'accord avec l'idée qu'on ne puisse pas considérer la politique de rejets comme une action isolée mais comme un élément de l'approche générale adoptée en vue d'atteindre l'objectif de PME (production maximale équilibrée).
Notre objectif final doit être la réduction des ces prises accessoires et la quasi-élimination des rejets par la mise en place d'une interdiction des rejets mais aussi d'incitations pour veiller au débarquement de toutes les prises accessoires.
Pendant des années, l'UE s'est tracassée à ce sujet, mais, honnêtement, sans jamais rien faire pour y mettre un terme.
Par le biais d'un fonds d'indemnisation, ils seront payés un certain montant, 50 euros par tonne par exemple, ce qui ne suffirait pas à encourager la pêche de ces poissons et à créer un marché noir comme le craint Mme Fraga Estévez, mais suffirait amplement pour éviter leur rejet dans la mer.
Je pense en particulier aux amendements où l'on affirme que la pratique des rejets est à mettre en rapport non seulement avec un type d'engins particuliers mais aussi avec le type de pêche concerné, comme dans le cas des pêches européennes, qui revêtent toutes un caractère multispécifique et impliquent un taux de rejets très élevé.
S'agissant du point relatif aux incitants positifs, je reconnais leur importance, mais nous devons trouver le savant mélange et les niveaux corrects, car autrement, ils pourront s'avérer contreproductifs et nous nous retrouverons dans une situation où nous encouragerons des prises supplémentaires alors que, pour des raisons de durabilité, nous souhaitons les réduire pour atteindre les niveaux du RMD.
Enfin, s'agissant du point soulevé concernant la Mauritanie, j'aimerais indiquer que nous venons de signer un nouveau mémorandum de compréhension avec celle-ci, ce qui entraînera un nouveau protocole qui garantira à la Mauritanie le même montant dont elle dispose au titre du protocole existant, mais qui reflétera les réelles possibilités de pêche de manière plus réaliste.
En effet, Monsieur le Commissaire, il y a à l'évidence de nombreuses raisons à l'origine des rejets de poissons, mais je pense malgré tout que cette pratique est exacerbée par certains aspects de notre politique de la pêche.
Je ne comprends donc pas pourquoi vous avez déclaré être opposé à l'amendement 4, mais nous aurons peut-être l'occasion d'en reparler plus tard.
Les informations disponibles me permettent de dire qu'il est nécessaire pour les institutions européennes - non seulement la Commission mais aussi et surtout le Conseil - de jouer un rôle particulièrement actif pour convaincre les gouvernements de prendre les mesures qu'ils sont obligés de prendre et sur lesquelles ils se sont mis d'accord au préalable.
Nous savions que ce règlement n'était pas censé être un nouvel instrument juridique mais un outil à utiliser en conjonction avec d'autres structures existantes.
C'est pourquoi j'aurais voulu avoir une réponse du Conseil, mais le Conseil n'est pas ici ce soir, ce que je déplore vivement.
De plus, non seulement les programmes transfrontaliers mais aussi les programmes externes menés au titre de l'IAP et de l'IEVP sont importants pour la coopération des GECT.
Lors de chacune de mes visites, de mes réunions et conférences - non seulement sur la coopération territoriale, mais aussi sur le coeur de la politique -, nous avons encouragé, discuté et donné des instructions.
Ce n'est pas une consolation, mais j'aimerais également vous signaler que le fait que nous n'ayons pas encore achevé toutes les procédures de mise en oeuvre n'entraîne aucun dommage en ce sens.
Aujourd'hui, nous avons observé le grand intérêt des autres directions générales de la Commission qui sont impatientes d'utiliser cet instrument dans le 7e programme-cadre, mais aussi dans le programme TIC et dans d'autres politiques également.
Il ne s'agit pas d'un projet, mais d'un outil que nous souhaitons utiliser pour la coopération.
La Chambre est peut-être souveraine, mais elle doit néanmoins respecter ses propres règles.
Je serais également tenté de comparer cela à l'Ermächtigungsgesetz de 1933, mais je pense que cela s'avérerait disproportionné, voire un peu impoli à l'égard de notre président, qui est un démocrate convaincu et un homme intègre.
Leur volonté, c'est la loi, non seulement chez eux, mais pour chaque nation. ...
J'ai pris acte de vos commentaires, mais s'agissant du point sur l'interprétation du règlement, comme vous le savez, un vote est déjà prévu à 11 heures, donc nous agirons dans ce sens.
Selon moi, la meilleure méthode de travail est celle que nous avons commencé à explorer avec le Conseil: ne pas travailler par périodes de six mois, mais rassembler les trois présidences, ce qu'ont fait l'actuelle et la précédente présidence, pour se pencher sur des initiatives sur une période de dix-huit mois au lieu de six, car il est clair que si nous travaillons uniquement sur des initiatives pendant une période limitée, nous ne disposons pas de la vision qui doit, selon moi, nous emmener raisonnablement au moins jusque juin 2009, car je pense que la date des élections du Parlement européen est le seul véritable délai auquel nous devons prêter attention.
Les sections de la Commission semblent être prêtes, mais, à présent, un nouveau groupe politique de ministres de l'intérieur spécialisés est mis sur pied pour gérer le SIS II.
Comme vous le savez, tous les chapitres du traité de Prüm n'ont hélas pas été intégrés au droit communautaire, mais, en particulier, certaines questions essentielles de coopération policière n'ont pas été adoptées.
Nous savons qu'il est impossible de simplement avancer l'entrée en vigueur du traité, mais, selon nous, ce serait une erreur politique de continuer de travailler sur des dossiers très sensibles avec une méthode qui évite la portée démocratique du traité de Lisbonne.
C'est pourquoi notre groupe pense également qu'un engagement commun du Parlement, du Conseil et de la Commission s'avère nécessaire pour identifier les dossiers particulièrement importants, pour éviter de bloquer leur passage, mais pour garantir que le Parlement puisse être consulté avec l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne et de les intégrer dans le nouveau cadre institutionnel.
Nous apprécions la disponibilité et la collaboration du Conseil, mais nous pensons que certains points s'avèrent extrêmement délicats.
L'un d'entre eux en particulier concerne le fait que la détention de 18 mois n'est pas considérée comme une amélioration de l'efficacité de la directive, mais comme une mesure oppressante qu'une majorité du Parlement continuera de désapprouver.
Cela impliquera un changement dans la culture et les mentalités, mais aussi dans les procédures.
Je suis tout à fait favorable à un échange de données approprié, mais je mets en garde contre une dépendance trop importante aux dépannages technologiques rapides.
Le commissaire Frattini refuse de le reconnaître, mais le gouvernement britannique déclare ouvertement: "nous faisons du profilage".
Je pense à la nécessité d'introduire une politique d'asile commune pour 2010 et la nécessité d'accélérer le processus susceptible de nous amener à définir cette politique commune; je pense également à la nécessité de présenter rapidement un plan général pour l'immigration légale, sans nous contenter d'encourager l'admission des immigrés qualifiés ou hautement qualifiés, mais en préparant un plan qui couvre toutes les admissions dans l'Union européenne; je pense que nous devons également nous concentrer sur la libre circulation des hommes et des femmes au sein de l'espace Schengen, en profitant des résultats obtenus en 2007, et de tenter de capitaliser sur ces aspects.
Il est facile pour les ministres de la Justice de promettre de fournir des vaisseaux de la marine, par exemple, mais la mise en œuvre relève de la compétence des ministres de la défense, qui peuvent s'estimer heureux s'ils sont informés des promesses formulées par les ministres de la justice.
À proprement parler, nous vivons une année de transition, mais au cours de celle-ci, à laquelle nous devons ajouter six mois supplémentaires pour arriver au terme du mandat parlementaire, nous avons quelques décisions matures à prendre que nous ne pouvons négliger.
Naturellement, nous n'ignorons pas qu'Internet est utilisé par les terroristes, mais aussi par des millions de citoyens innocents comme outil de discussion.
Pourquoi ne pas vous asseoir pour débattre avec le Parlement, avec les personnes engagées dans la lutte contre le terrorisme, mais qui sont susceptibles de s'inquiéter tout autant de la protection des droits - sinon plus, comme on nous le reproche de temps en temps?
- (DE) M. le Président, ce que nous pouvons affirmer, c'est que non seulement le Conseil et la Commission mettent davantage l'accent sur le terme "sécurité" dans leurs documents, mais ils semblent également de plus en plus conscients des libertés et des droits fondamentaux des citoyens.
J'espère que la Commission en collaboration avec le Conseil pourra résoudre le problème d'une approche globale dans la lutte contre le terrorisme et la criminalité organisée non seulement d'un point de vue sécuritaire, mais aussi du point de vue de la liberté, de la protection des citoyens et de l'éradication des problèmes de conflit entre les systèmes juridiques.
C'est également une très bonne chose de promouvoir une politique unique pour gérer l'immigration légale provenant des pays tiers, mais il n'est pas normal d'imposer de restrictions aux ressortissants européens.
(ES) M. le Président, j'aimerais me concentrer sur un point qui peut sembler mineur, mais qui a sérieusement empiré en 2007 et qui touche des millions de personnes: la sécurité dans les aéroports européens.
Nous avons transformé les aéroports en zones d'état d'urgence où ni la loi, ni les garanties les plus fondamentales ne s'appliquent, mais plutôt l'autorité policière sans aucune espèce de contrôle.
(FR) Monsieur le Président, je veux d'abord vous prier d'excuser ce bouleversement dans l'ordre du jour, ou plus exactement dans les préséances, une panne de train entre Paris et Bruxelles a failli me sortir de l'Europe mais c'est chose réparée, je vous remercie.
Par conséquent, non seulement la méthode de travail est importante, mais le mérite également.
Je peux dire, non seulement à la baronne Ludford, mais à chacun d'entre vous, que pour la mi-avril, je serai en mesure de publier les résultats complets de l'analyse pour les 27 États membres.
Vous savez qu'aucun accord n'a été conclu en l'espèce, car certains États membres ont posé des problèmes insurmontables, mais la présidence slovène vient de soulever un point qui, selon moi, doit être traité en priorité: la question des décisions in absentia.
Cela ne concerne pas l'entièreté du débat, mais il s'agit d'un élément extrêmement important: l'harmonisation des décisions in absentia - une question qui, selon moi, a été abordée par Mme Lambert - est une question qui mérite d'être traitée en priorité en 2008.
Personnellement, je pense qu'il sera très utile, mais je pense que nous devons en débattre entre nous.
Je parle de la sécurité en particulier, aujourd'hui et demain, tous les jours, dans les rues, au travail, dans nos loisirs et à la maison, sur terre, en mer, dans les airs.
Cela ne menacera nullement la souveraineté de l'autre État membre, mais ne fera que l'aider.
C'est important non seulement à cause des conditions en présence, mais aussi parce que cela fait respecter une des valeurs fondamentales de l'Union européenne - la solidarité.
Nous savons qu'aucun État membre ne peut effectivement être protégé en permanence contre toutes les éventualités. Par conséquent, avec cette initiative, le Parlement tente également de trouver des moyens de fournir la meilleure aide transfrontière possible, mais surtout la plus rapide aussi dans un cas particulier de ce genre, et notamment en cas d'attentats terroristes, de prise d'otage ou de détournement aérien.
En ce sens, nous proposons un amendement oral qui éliminerait tout jugement de valeur de l'amendement original et se contenterait d'une simple référence à un fait spécifique, que nous appellerions un "fait pertinent" en rapport avec l'objet de la résolution, mais, je le répète, en éliminant tout jugement de valeur afin d'obtenir le soutien maximal de la Chambre.
Quand les explications de vote ont commencé sur un sujet, en principe - je dis bien en principe - la Présidence ne prend plus d'orateurs sur le même sujet, mais vu la sensibilité et le sujet, je vous propose de déroger à cette règle et de donner la parole à tous les collègues qui l'ont demandée.
Des solutions aussi ambitieuses ne se retrouvent dans aucun parlement démocratique, alors nous souhaitions voter contre cela, mais compte tenu de l'erreur qu'évoque M. Piotrowski, nous avons voté pour.
Je comprends les amendements au rapport en termes de coopération entre les différentes unités spéciales d'intervention, mais il ne faut pas oublier qu'il s'agit en fait d'un amendement au traité de Prüm.
Monsieur le Président, je demande que le compte rendu de la séance mentionne le fait que je souhaitais voter en faveur du projet de résolution sur la situation en Iran mais que, n'ayant pas bien entendu l'interprétation, je n'ai pas appuyé sur le bouton de mon poste de vote lors du vote final par appel nominal.
Non seulement l'Union, mais le monde entier doit participer au processus de ralentissement du changement climatique.
M. le Président, contrairement au collègue qui vient de s'exprimer, je ne possède pas ma propre centrale, mais je possède une très ancienne maison - une bâtisse de 1840 - et c'est une demeure magnifique.
Vous ne l'avez peut-être pas remarqué, mais je représente Londres, la plus belle ville du monde, la capitale du plus important pays au monde.
C'est un signe de réussite, mais ils devraient réfléchir à l'efficacité énergétique.
Nous avons tous besoin d'une meilleure efficacité énergétique, mais trouvons des solutions réalisables.
Il va sans dire que les Roms doivent pouvoir jouir de leurs droits fondamentaux en tant que citoyens européens, et le contraire est inacceptable, mais cette résolution est un autre exemple de surimplication.
C'est pourquoi je n'aime pas le fait que la résolution, qui est un document articulé, mais de nature générale uniquement, n'évoque qu'un exemple concret: la République tchèque, et plus précisément, le camp de concentration à Lety.
J'ai soutenu la résolution générale malgré tout, mais j'ai une objection à soulever.
L'Union européenne doit mettre en œuvre les procédures aux fins d'une synthèse des politiques et des stratégies des États membres: nous nous réjouissons de la libre circulation des personnes et des marchandises, mais nous soulignons d'autant plus fort la nécessité de créer un cadre politique et réglementaire qui soit finalement homogène.
Le président de la Commission Barroso peut nous répéter mille fois que l'élargissement de Schengen n'entraînera pas une baisse de la sécurité, mais la réalité est bien différente.
Je ne suis pas opposée au fait de s'épauler et de s'entraider dans les situations de crise, mais cela doit se faire lorsque c'est nécessaire, de façon naturelle.
La vérité est qu'il n'existe aucune relation linéaire entre la R&D et l'innovation, malgré certaines corrélations, mais elles sont complexes et concernent des domaines bien éloignés de la science.
Il s'agit d'un marathon et non d'un sprint, mais je suis certaine que nous réussirons finalement.
par écrit. - (SV) Je soutiens la déréglementation suédoise du marché postal, mais je m'oppose à la notion selon laquelle les institutions européennes devraient décider si les différents monopoles postaux sont abolis ou non.
Les conséquences seront terribles, non seulement pour les employés de l'ELTA, mais aussi au sein des entreprises de service postal privées.
Pour prétendre s'asseoir à la table des grandes puissances internationales, l'Iran doit se présenter non comme une superpuissance militaire, mais comme un pays capable de protéger les droits de l'homme de ses citoyens.
Il n'existe aucune initiative politique concernant les programmes d'armement nucléaire de certains États membres de l'UE ou des États-Unis - voir des programmes nucléaires d'Israël, du Pakistan ou de l'Inde, des pays qui n'ont pas signé le NPT, mais qui disposent d'armes nucléaires - les États-Unis ont déjà déclaré qu'ils pourraient s'en servir pour attaquer.
Par conséquent, à la lumière de ce qui précède, mais également pour ce que j'ai défendu dans le passé, j'approuve l'essence de la résolution adoptée, et je souligne l'insistance du Parlement européen pour que le Conseil et la Commission respectent l'arrêt de la Cour européenne de justice en retirant la résistance iranienne, le PMOI, de la liste des organisations terroristes.
Grâce à l'UE, les résultats à Bali ont dépassé les espérances, mais sans atteindre ce qui était nécessaire.
par écrit. - (SV) Nous avons voté en faveur de la résolution compte tenu de son approche générale, mais nous ne soutenons pas tous les points de détail technique ou les ambitions visant à réglementer par le biais de décisions politiques quels produits peuvent être fabriqués ou mis en vente - comme des chauffages extérieurs, par exemple.
Le marquage de l'efficacité énergétique est une bonne chose pour permettre aux citoyens de faire leur choix, mais il semble excessif de commencer à proscrire certains produits simplement parce qu'ils consomment de l'énergie d'une manière que certains désapprouvent.
par écrit. - Je désapprouve totalement les rejets - et telle est la politique de mon parti -, mais je ne peux voter pour l'imposition de décisions communautaires, même si elles peuvent parfois paraître éclairées.
par écrit. - (PT) Il s'agit pourtant d'un rapport de plus faisant le point sur la situation sans en explorer les causes, ni indiquer les voies essentielles à suivre, mais en se contentant de reprendre les déclarations controversées des organisations internationales et, dans un cas ou deux, comme la référence à la Russie et à l'Afrique, de montrer qu'elle se préoccupe bien davantage de défendre les intérêts de l'UE que d'une quelconque politique de coopération, ce que nous désapprouvons.
Je n'ai aucun problème avec le fait de rechercher des moyens d'accroître l'efficacité des appareils de chauffage, mais je ne suis pas favorable à l'interdiction des chauffages extérieurs.
Le parti populaire pour la liberté et la démocratie (VVD) s'oppose aux interdictions, mais soutient les améliorations.
Le VVD s'oppose donc à l'interdiction des chauffages extérieurs, mais soutient les solutions innovantes pour lutter contre l'inefficacité.
Par conséquent, j'ai voté en faveur du rapport Hall, mais espère que nous aurons davantage de succès en l'espèce qu'avec la réduction de la consommation énergétique que nous visons d'ici 2020, ou l'augmentation convenue de la proportion de sources d'énergie renouvelables - deux nobles intentions, que nous ne pourrons probablement pas concrétiser si la situation reste en l'état.
par écrit. - (PT) Naturellement, il est souhaitable et nécessaire de réduire les prises accessoires et les rejets, mais cela ne devrait pas se faire par le biais d'une législation.
par écrit. - Je soutiens l'appel à l'interdiction des rejets, en accord avec la politique de mon parti, mais je ne peux pas voter pour l'ensemble de la résolution, car elle prévoit la création d'instruments au niveau européen.
Nous ne voyons pas d'objection à ce que certaines mesures soient prises pour limiter ou interdire les rejets, mais nous émettons une réserve: certaines de ces mesures peuvent représenter un fardeau pour les petites et moyennes entreprises de pêche et servir essentiellement de prétexte pour les empêcher de pêcher librement.
par écrit. - Je soutiens l'appel à une interdiction des rejets, en accord avec la politique de mon parti, mais je ne peux pas voter pour l'ensemble de la résolution, car elle prévoit la création d'instruments au niveau européen.
rapporteur. - Monsieur le Président, ce que nous mettons au vote n'est pas le traité consolidé mais le traité de Lisbonne.
M. Corbett a souligné le point essentiel: on ne parle pas du traité consolidé, mais du contenu du traité modificatif.
Monsieur le Président, pour répondre à M. Corbett qui disait que l'on pouvait disposer d'une version consolidée en danois, je puis confirmer qu'il y a une version basée sur un projet d'octobre 2007, mais qu'on ne peut pas encore disposer de version consolidée basée sur ce qui a été approuvé à Lisbonne le 13 décembre 2007.
Mais le pire des manquements, c'est qu'apparemment le film n'a pas été choisi par la partie roumaine, mais par des fonctionnaires du Parlement européen.
Les fermiers polonais pourraient réduire leurs coûts de production en introduisant des OGM, mais ne veulent pas le faire.
La Commission de l'UE a été bien avisée, il y a trois ans, de lancer une initiative dite de transparence, mais nous apprenons à présent que la Commission souhaite présenter un registre dans lequel on ne pourrait retrouver ni les noms des lobbyistes ni d'informations significatives sur les montants dépensés en lobbying.
Leurs noms sont associés non seulement au management de Kremikovtzi, mais aussi aux faits les plus sombres du passage de la Bulgarie à la démocratie, dont l'assassinat du procureur militaire Nikolay Kolev.
L'Europe ne se construit pas sur les nationalismes et les confrontations, mais sur les excuses et le pardon, dans une politique de réconciliation.
Cela semble cruel en soi, mais la vraie cruauté se révèle dans les méthodes employées à cette fin, qui incluent toutes les formes concevables de barbarie, de l'empoisonnement à l'inanition et au matraquage à mort.
(DE) Monsieur le Président, la Russie va organiser des élections présidentielles début mars, mais la probabilité d'une issue positive est très faible.
Dans mon intervention précédente, j'ai signalé que je pouvais parler dans ma langue maternelle ici, mais pas chez moi.
Nous sommes sûrs que désormais, les groupes ethniques majoritaires des pays européens accorderont de l'importance non seulement à l'acquisition de la langue officielle de leur état, mais aussi à ce que les autres groupes vivant parmi eux puissent préserver leur langue maternelle et l'apprendre à tous les niveaux de leurs propres institutions d'enseignement, et qu'ils puissent utiliser leur langue maternelle dans l'administration publique, devant les tribunaux et au sein du pouvoir législatif.
La diminution du nombre d'enfants institutionnalisés est un objectif admirable, mais dans tous les pays, il y aura toujours des enfants que la société devra prendre en charge parce qu'ils n'ont plus de parents ou sont socialement défavorisés pour d'autres raisons.
Plusieurs centaines de milliers d'habitants de ce territoire, qui appartiennent à huit groupes ethniques différents, ont été chassés de leur maison avec le consentement silencieux des forces d'occupation.
La défaite du nazisme certes, mais aussi la chute du communisme font partie de l'héritage d'une Europe unie et pacifique.
Il semble que les politiciens fassent leur métier, mais entre-temps la rivière agonise.
Elle ne meurt pas uniquement du côté hongrois mais également du côté autrichien.
La rivière dont je parle n'est pas un égout, Monsieur le Président, mais un site Natura 2000, une véritable zone humide.
rapporteur. - Monsieur le Président, en avril 2005, M. Tomczak a demandé que le Parlement européen défende son immunité en procédure pénale, mais un an plus tard, le Parlement a décidé de ne pas défendre son immunité.
Le Parlement européen n'a pas encore pris de décision quant à l'immunité de M. Tomczak, mais le tribunal compétent a néanmoins fixé le 15 février, la semaine dernière, comme date d'audience.
M. Tomczak a été attendu et cité à comparaître devant le tribunal 12 fois, mais n'y est jamais comparu.
Les listes sont une bonne chose, mais nous souhaitons une formulation ouverte nous permettant de décider si nous voulons autant, davantage, ou peut-être moins de critères.
Nous saluons le plan d'action de cette semaine pour les fonds structurels, mais cela doit être étayé de manière crédible, tant pour le Parlement qu'à décharge de la Commission.
J'en veux pour preuves de nombreuses nouvelles bases de données sur Internet, mais le problème que mentionne également le rapport - et qui mérite correction - c'est que les procédures de recherche sont toujours insatisfaisantes.
En principe, notre groupe approuve cette liste et est en sa faveur, mais nous devons-nous assurer plus particulièrement que la protection des données privées soit correctement garantie et que personne ne soit repris sur cette liste noire sans bonne raison ou parce que l'on a suivi des procédures incorrectes.
Mon second point concerne les rapports annuels consacrés aux activités des institutions, où l'on peut constater certaines améliorations, mais c'est un sujet sensible.
J'en viens à ma demande, qui est liée au fait que 80 % des fonds, en Europe, ne sont pas gérés de manière centrale mais via ou en collaboration avec les États membres.
On peut danser la danse la plus séduisante par le biais du contrôle budgétaire au niveau européen, mais aussi longtemps que les États membres ne dansent pas avec nous, nous ne remporterons jamais de prix.
C'est pourquoi, en vertu du rapport de M. Pomés Ruiz, nous devrions non seulement nous pencher sur la clarté et la transparence des procédures, mais aussi permettre à la société d'évaluer les actions impliquées dans l'allocation des fonds.
Je ne le fais pas seulement parce qu'il est à côté de moi et qu'il me tape dans les chevilles, mais parce que je pense que son rapport est vraiment très bon.
Je crois savoir d'où il vient, mais je pense que nous ne devrions pas jeter le bébé avec l'eau du bain.
Ces informations doivent être bien organisées et classées et s'avérer d'utilisation très pratique, non seulement pour les experts mais aussi pour un public plus large.
Mon second point, c'est que quand, laissant parler notre cœur, nous donnons de l'argent à des pays tiers moins développés et moins privilégiés, j'aimerais avoir un certain feed-back sur l'utilisation de cet argent, en particulier dans le cadre de programmes plus "flous" tels que la démocratisation ou autre ne visant pas à produire des choses tangibles mais à changer les mentalités ou à promouvoir l'esprit d'entreprise.
Je prévois pas mal de problèmes techniques - rien n'est parfait et tout prend du temps - mais ces problèmes techniques ne doivent absolument pas occulter l'importance de ce grand changement.
Vous savez comme moi que certains États membres sont toujours très peu enclins à plus s'impliquer, mais nous bénéficions déjà d'un certain degré d'implication.
Les informations sur ce que nous gérons directement doivent être rendues disponibles, mais nous sommes partenaires dans de très importants pools internationaux.
Il y a la question de tous les experts nationaux dépêchés par les États membres participant à certaines instances, dont les noms seront communiqués ultérieurement, et non d'avance, mais on s'engage au moins à ne pas garder secrets les noms de ceux qui nous conseillent.
Nous devons, bien sûr, traiter toutes ces questions avec bon sens et ne pas tomber dans des longueurs absurdes et des détails inutiles, mais aborder uniquement des questions pertinentes, en vue d'éviter un réel conflit d'intérêts.
Je me souviens que le plus grand problème au sein de l'Union européenne a été causé non par un conjoint mais par un cas de figure similaire: je parle du cas d'Edith Cresson.
J'aimerais souligner à nouveau qu'un grand nombre d'irrégularités ne signifie pas nécessairement un niveau élevé de fraude, mais qu'il peut être un bon indicateur de l'efficacité et de la profondeur des contrôles.
Ils sont nombreux à le faire, mais pour certains, cela peut être amélioré.
J'aimerais rappeler à chacun au sein de cette Assemblée qu'il ne s'agit pas de sommes d'argent insignifiantes, mais de l'argent des contribuables.
Nous ne pouvons pas nous punir nous-mêmes des irrégularités, mais nous devons punir les fraudes attentant au budget communautaire.
Les États membres faisant preuve de légèreté dans leur répression de la fraude doivent faire l'objet de sanctions, mais il est très important que les États membres ayant de bons résultats en la matière ne soient pas pénalisés.
J'aimerais remercier M. Bösch, non seulement pour son éloge envers le rapporteur, mais aussi pour son impartialité et son soutien.
Un aspect important souligné par M. Kallas, c'est qu'à mesure qu'augmentent les difficultés et les complications, il devient de plus en plus difficile de comprendre les règles, et donc de plus en plus facile, surtout pour le crime organisé, mais aussi pour toute forme d'activités illicites, de profiter de ces zones d'ombre.
par écrit. - (HU) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, félicitations pour ce rapport qui stigmatise non seulement les succès d'un passé récent mais aussi quelques manquements lamentables et des créances de longue date.
Je n'ai guère plus à ajouter, mais j'aimerais toutefois, Monsieur le Président, vous évoquer une autre histoire.
Pas un seul député européen Labour du gouvernement Labour de Londres n'a présenté d'amendement, mais ils ont choisi mon bon ami conservateur, Christopher Heaton-Harris, homme très honorable, pour prendre la parole en vue de reprendre l'objection du gouvernement Labour.
Chris a soumis un amendement un peu curieux, mais je lui souhaite bonne chance; il a tout pouvoir pour le faire.
C'est un dossier essentiel au regard de la protection des intérêts financiers de la Communauté, mais également des intérêts financiers des agents économiques européens et des citoyens.
Le rapporteur pour avis partage les inquiétudes de la Cour au sujet de l'approche intégrée dans la gestion des différentes bases de données concernant la lutte antifraude, mais considère que cette discussion va au-delà du présent règlement et devrait être menée dans un contexte différent.
Il peut ne pas me croire, mais j'avais davantage de contacts avec l'actuel présidence en exercice que je n'en avais avec toute autre personne de Londres ou de la fonction publique britannique.
Je crois qu'il ne faut pas pointer du doigt le jeune fonctionnaire, mais plutôt le département qui autorise de telles procédures.
L'idée est considérée avec beaucoup de suspicion, mais je puis vous assurer que cette suspicion n'est fondée en rien.
Le code des douanes modernisé, comme le commissaire m'a déjà entendu le dire, est un document législatif prodigieusement ennuyeux mais toujours aussi important de la Commission.
Ce code des douanes modernisé est en fait, in fine, un très bon document, mais il pourrait aussi être bien meilleur.
Je pense que les points du débat que nous avons eu ici ont été favorablement résolus par le double concept des droits de représentation douanière et des opérateurs économiques agréés: c'est l'idée de deux concepts qui sont théoriquement différents mais peuvent trouver une base commune d'harmonisation.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, je partirai du principe que je ne suis pas uniquement heureux mais aussi très fier que nous ayons atteint cet objectif, parce que j'approuve tous les intervenants considérant qu'il s'agit d'un grand pas en avant pour l'ensemble de l'Union.
Les sanglants attentats de Madrid en 2004, de Londres en 2005, mais aussi, il ne faut pas l'oublier, les nombreuses tentatives qui ont été déjouées depuis lors, attestent à l'évidence la permanence et la gravité de la menace.
Comme l'a dit le vice-président, nous devons aussi protéger et nous battre en faveur des millions - des dizaines de millions - de citoyens européens qui professent une religion différente de la nôtre, ainsi que des citoyens musulmans qui ne sont pas de la Communauté mais qui ont toujours respecté nos lois et les règles de notre démocratie, ce qui leur vaut notre entier respect.
Jaime Mayor Oreja l'a évoqué dans son premier rapport, de manière extrêmement discutable à l'origine, mais après de nombreuses réunions et de nombreux amendements, le résultat est devenu pleinement acceptable, y compris pour son propre groupe.
Je ne suis pas sûr que le terrorisme soit, comme le dit le rapport, la principale menace contre la sécurité des citoyens de l'Union, mais je conviens avec M. Deprez que c'est certainement l'une des menaces principales.
Ce n'est qu'un petit groupe, mais ce qu'ils ont fait peut avoir des conséquences majeures.
Non que ce ne soit pas une bonne idée de veiller à ce que tous les États membres aient de bonnes lois contre l'incitation, mais parce qu'il est difficile, voire impossible, d'arriver à une définition que l'on pourrait appliquer uniformément et qui n'engendrerait pas d'épineux problèmes d'interprétation.
Il ne s'agit pas uniquement de tolérance, mais aussi de mesures pratiques.
Nous avons connu des dictatures terrifiantes au cours du siècle dernier, mais celle-ci est basée sur la violation d'un droit fondamental primaire, à savoir le droit à la vie.
Voilà pourquoi notre réaction ne doit pas se limiter à une coopération policière et à des services d'information, mais doit être une réponse politique visant à prévenir et supprimer les causes menant au terrorisme.
Il faut accorder aux droits des victimes une bien plus grande attention qu'autrefois, pour leur apporter une aide pratique qui - croyez-moi, j'en suis convaincu - implique non seulement une aide financière, mais dans bien des cas une assistance pour eux ou leurs survivants, pour les parents des victimes d'attentats et d'assassinats, afin de les aider à réintégrer la société après un si terrible traumatisme.
Je suis d'accord, et l'ai d'ailleurs moi-même dit, mais je pense qu'il ne faut pas légitimer les groupes, les organisations et les méthodes terroristes en essayant de les comprendre.
L'Europe a sa propre définition du terrorisme, mais comme vous le savez, certains pays membres de l'assemblée générale des Nations Unies ne souscrivent encore ni à la teneur, ni à la procédure d'une convention des Nations Unies sur le terrorisme.
Si le terrorisme est planétaire, notre réponse doit absolument être ferme, mais pareillement planétaire.
Je n'ai pas l'intention de les lire ici, mais ils sont extrêmement clairs et précis et peuvent être évalués avec le même type de précision.
Nous pouvons surtout réaliser cela par un accord OMC fructueux, mais aussi par des accords de libre-échange d'un genre nouveau.
Elle a également besoin de certains défenseurs haut placés de ce que nous faisons et mettons en place pour atteindre nos objectifs, tant au sein de cette Assemblée que parmi les États membres - des gens qui croient en l'ouverture économique, mais n'ont pas peur de réclamer à voix haute une ouverture réciproque des marchés, surtout dans les économies émergentes dont la propre croissance est dynamisée par l'accès à nos marchés.
Nous continuerons à effectuer notre travail de coordination sur le terrain avec les États membres et l'industrie, mais il faut aussi un plus grand apport des experts si nous voulons exploiter notre potentiel.
Je suis très heureux du rapport positif du Parlement, et j'aimerais remercier notre rapporteur, Ignasi Guardans Cambó, qui a réussi à définir des priorités aussi claires: une meilleure coopération avec les entreprises européennes et un soutien accru des petites et moyennes entreprises; un helpdesk au sein de la Commission mais également sur le terrain dans les pays tiers.
Les entreprises européennes sont les plus importants exportateurs du monde, mais nous devons lutter constamment contre des mesures protectionnistes, même dans ces pays tiers.
Ce parlement ne vote pas sur un exposé des motifs, mais s'il faut le faire pour ce rapport, je voterais en faveur parce qu'il justifie certainement les principales propositions de dispositions.
Dès lors, les propositions avancées dans le rapport et formulées dans la communication de la Commission sont correctes, en commençant par la prévention de barrières non tarifaires, une "hydre" comme l'appelle si bien le rapporteur: une hydre agissant en coulisse, empêchant non seulement les produits et services européens d'atteindre ces marchés, mais nuisant également au développement équilibré de ces pays et marchés.
Une action multilatérale, le type d'action le plus efficace en raison du nombre de pays impliqués mais également le plus difficile, doit dès lors être accompagnée d'accords identifiant et résolvant les contradictions liées à l'existence d'obstacles injustifiés dans les pays tiers.
L'harmonisation des systèmes et modèles réglementaires internationaux facilite l'accès aux marchés étrangers mais ne doit pas rendre le cadre réglementaire européen de protection environnementale, sociale, de la santé publique et des consommateurs plus flexible.
C'est juste l'inverse: il faut viser la convergence, mais vers le haut.
Les entreprises, qu'elles soient petites ou grandes, peuvent importer, mais les grandes entreprises ont de meilleures chances de développer leurs exportations parce que pénétrer de nouveaux marchés demande d'importants investissements de promotion et d'établissement de système logistique.
Le fait est qu'en agriculture - et dans d'autres secteurs des entretiens de Doha - nous irons aussi loin que la prudence nous le permet pour garantir le succès des négociations sur le commerce mondial, mais en restant in fine dans les limites du mandat que nous avons reçu sur base de la réforme 2003 de la PAC.
Pour l'agriculture, le texte n'est pas complètement à notre goût, mais il n'y a rien que nous ne puissions traiter dans ce texte ou qui nous pousserait au-delà de notre mandat.
Je le regrette, mais à nouveau c'est quelque chose que nous devons négocier, pour trouver notre chemin.
Le fait est que ceux d'entre nous qui croient au commerce international cherchent un équilibre: nous recherchons une réciprocité, mais aussi des avantages mutuels.
Avant tout, permettez-moi de remercier à nouveau tous ceux qui ont enrichi ce débat, pas seulement aujourd'hui mais depuis le début, grâce à leurs contributions, leurs amendements, et même les conversations informelles que nous avons eues, qui ont donné ce texte final, qui n'est pas l'œuvre d'un seul rapporteur mais de toutes les personnes impliquées.
Il ne s'agit pas uniquement de grands mots sur de grandes entreprises européennes "coloniales", mais de quelque chose de bien plus concret.
Il n'y a ni motivation ni intention en ce sens, mais certains ont néanmoins argué que risquer ne serait-ce que cette simple perception pourrait être imprudent en ce moment.
Cela ne veut pas dire qu'on ait tort ou raison d'un côté ou de l'autre du débat, mais juste que tout le monde doit œuvrer à un plus grand consensus et, en toute franchise, un plus grand sens de la solidarité dans l'exploitation de ces instruments.
Je viens moi-même d'un pays de commerçants, les Pays-Bas, mais je comprend très bien les préoccupations que peuvent avoir des pays tels que la France et l'Allemagne, s'appuyant fortement sur la production, en matière de développement du commerce planétaire et de protection.
Le système TDI en place n'est certes pas parfait, mais il fonctionne bien mieux que d'autres dans le monde.
Ce n'est certainement pas le bon moment pour ce type de réforme, mais personne ici n'aurait pu prévoir que cette réforme allait échouer aussi lamentablement.
Cela fait des années que nous parlons de globalisation, mais je pense que nous ne faisons que commencer à comprendre ce dont il s'agit
Dans votre fameuse intervention à Berlin, la "Churchill Lecture", vous avez dit que l'Europe est exposée à de nouveaux défis et que depuis la fin de la guerre, ces défis ont changé parce que le cadre de référence n'est plus Berlin ou Paris mais Mumbai, Shanghai et d'autres villes très importantes des économies émergentes.
Je puis moi-même identifier deux points résultant d'une mauvaise évaluation, mais je pense que ce sera aussi le cas avec de nouveaux instruments.
Ces instruments ne constituent pas une protection déguisée de l'industrie communautaire contre le libre jeu de la concurrence internationale, mais permettent au contraire d'améliorer sa compétitivité en rétablissant, lorsque cela s'avère nécessaire, les conditions d'une concurrence normale.
Ce n'est que par une action réciproque et des règles modernes et universelles que le commerce peut aider à améliorer non seulement les conditions de vie des citoyens hors d'Europe, dans le monde en général, mais aussi les conditions de vie et de survie des travailleurs et des entrepreneurs européens qui souhaitent pouvoir continuer à produire, à vivre et à exporter au départ de l'Europe.
C'est un peu direct, mais une réponse pourrait être utile.
Des exportations importantes caractérisent des économies développées, mais cela devrait être bidirectionnel, et les importations devraient aussi aller en sens contraire.
Ce n'est pas ce que je vous ai entendu dire, mais ne serait-il pas plus juste de dire que vous avez peut-être été trop ambitieux, et que vous souhaitiez aller trop loin dans ces réformes?
(FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, si vous envisagez un nouveau projet de réforme proche de sa mouture actuelle, comment imaginez-vous pouvoir défendre à l'OMC une politique qui sanctionne le dumping quand il est pratiqué par des entreprises étrangères, mais l'accepte quand ce sont des entreprises européennes qui en bénéficient?
Le problème n'est pas de savoir qui produit les marchandises qui arrivent en Europe, mais si elles sont exportées dans des conditions loyales.
Dans cet esprit, je voudrais vous demander ce qui suit: en n'initiant pas de nouveaux cas (non pas portugais, mais pour d'autres pays), en n'initiant pas non plus d'enquêtes anti-dumping ou anti-subsides, la Commission avait-elle pour intention d'attendre une décision sur la procédure de révision en cours ou de suspendre les cas qu'elle avait déjà commencé à analyser?
Je crois que nous continuerons à nous concentrer sur le premier avant de nous pencher sur le second, mais j'espère qu'il n'interprète pas cela comme un signe de manque d'ambition de ma part: c'est uniquement du réalisme.
Je peux comprendre sa déception, mais je ne suis pas vraiment certain que le Parlement lui-même aurait affiché une plus grande capacité d'arriver à une vision consensuelle simple des réformes à adopter que les États membres.
Ce que j'ai essayé de faire, en abordant cette révision, c'était d'arriver à un ensemble d'instruments commerciaux qui ne seraient pas fondamentalement différents de ceux que nous avons en ce moment, mais qui fonctionneraient dans un cadre facile à comprendre, très prévisible, parfaitement acceptable et exerçant un impact équilibré sur la palette des différentes entreprises négociant dans des conditions toujours plus différentes dans l'économie planétaire du XXIe siècle.
Je voudrais juste ajouter en conclusion, en réponse à M. Markov: oui, c'est probablement une bonne synthèse de dire que le système de défense commerciale que nous avons n'est pas le meilleur, mais c'est celui que nous nous sommes donnés.
La question que j'avais à poser, et qui reste encore sans réponse, n'était pas de savoir si notre système est le meilleur: il ne l'est sans doute pas, mais il est néanmoins celui que nous nous sommes donné, et il est en bon état de fonctionnement.
L'ouverture des marchés - qui profite à tous - doit rester notre objectif, mais il est vrai que l'action de défense commerciale reste nécessaire pour nous protéger de la concurrence déloyale.
Le Parlement européen partageait non seulement ce point de vue, mais en a également développé de nombreux aspects, principalement en élargissant et en renforçant les obligations des États membres et des autorités de surveillance du marché, dont les prescriptions relatives à la coopération avec les autorités douanières.
Cette décision n'est pas législative au sens juridique du terme, mais elle contient une obligation politique claire qui fera que la future législation en matière de produits sera basée sur le cadre que nous avons créé à travers cette décision.
Je suis convaincue que nous améliorerons ainsi les niveaux de sécurité sur le marché intérieur, ce dont bénéficieront les consommateurs mais aussi les entreprises.
Mon premier point ne concerne pas l'anniversaire de Malcolm Harbour, mais c'est son anniversaire aujourd'hui et nous lui souhaitons donc un joyeux anniversaire.
Malheureusement, les États membres ont tenté de l'assouplir mais le Parlement européen a heureusement protégé les intérêts du marché intérieur et a réussi à faire voter un paquet ambitieux.
Je pense que le message que ce Parlement donnera aujourd'hui en adoptant ces nouvelles mesures est que nous souhaitons que les marchandises circulent librement, que nous voulons accroître la concurrence et le choix du consommateur mais aussi que nous ne compromettrons pas la sécurité et, ainsi, que nous avons intensifié la surveillance de la mise en application et donné au marquage CE la protection légale qu'il mérite afin de garantir que les importateurs et les fabricants soient légalement poursuivis s'ils ne respectent pas leur obligation de protection du consommateur.
Je reconnais que le paquet des produits semble très technique à première vue, mais je suis convaincu que les entreprises européennes vont répondre très clairement que cette législation va radicalement modifier leurs pratiques commerciales.
J'ai l'honneur de pouvoir vous annoncer non seulement que la Commission est sur le point de présenter l'étude demandée par le Parlement, mais aussi que nous avons déjà entamé notre travail préliminaire, car je considère ce projet comme une matière urgente, et que nous présenterons l'étude dès que possible.
Il est vrai que dans la plupart des cas, le marquage CE est également un marquage de sécurité, mais ce n'est pas toujours et exclusivement le cas.
Nous devons trouver un équilibre prudent mais, comme je l'ai dit, nos dispositions nous rapprochent au plus près de ce qui est humainement possible pour la réalisation complète du marché intérieur.
Par ailleurs, certains des bénéfices perçus par le fait de s'établir dans des pays à faible coût de production peuvent être attrayants en termes économiques, mais ces pratiques ont un impact environnemental extrêmement néfaste et sont totalement inacceptables d'un point de vue social.
Cela permettra non seulement une concurrence loyale dans l'Union européenne, mais cela réduira également l'incitation à délocaliser les moyens de production dans des pays extérieurs à l'UE, où les lois et les règlements sont moins stricts qu'ici.
Comme nous le savons, elles garantissent le respect des règles européennes mais pendant la discussion sur le marquage CE, une plaisanterie a circulé comme quoi CE signifiait en fait "Chinese export".
Ce n'est pas toujours le cas, mais je crains que les abus soient monnaie courante en Extrême-Orient.
Cette pratique est inacceptable car elle entraîne non seulement des risques pour les consommateurs, la santé publique et l'environnement, mais elle porte également préjudice aux entreprises qui respectent les règles.
Nous pensons que cela a pris trop de temps, mais mieux vaut tard que jamais.
La date de compromis du 1er janvier 2010 n'est pas celle que nous souhaitions mais au moins, c'est mieux que la proposition de la Commission, comme c'est le cas dans beaucoup d'autres domaines.
À première vue, celles-ci semblaient raisonnables sous le prétexte de garantir la sécurité et la qualité, mais elles constituaient en fait un protectionnisme à peine déguisé contre la concurrence provenant des importations dans l'UE.
Par ailleurs, comme chacun le sait, la primauté de la directive sur la sécurité générale des produits a été reconnue dans un considérant, mais je le dirai dans un instant.
Les importateurs n'ont aucun contrôle sur la conception des produits ou sur la manière dont ils sont fabriqués, mais sont toutefois tenus de garantir que les produits respectent toutes les dispositions légales applicables étant donné qu'ils placent ces produits sur le marché communautaire.
Le troisième point portait sur une définition claire et une démystification du marquage CE, qui n'est pas un label de qualité mais simplement un marquage indiquant que les produits respectent toutes les dispositions pertinentes de la législation communautaire.
Je voudrais aussi rendre un hommage personnel à Michel Ayral, avec qui j'ai travaillé non seulement sur ce dossier mais également sur bien d'autres.
Je souhaiterais simplement commenter ce que mon collègue M. Purvis a dit, notamment en réponse à M. Liese, qui est absent: énormément d'entreprises atteignent aujourd'hui des standards élevés en matière de design et de qualité, mais travaillent avec les Chinois ou d'autres fournisseurs.
Les produits portant ces marques sont en fait conçus en Angleterre mais fabriqués en Chine, et ceux qui doutent que la Chine peut produire des produits de bonne qualité devraient visiter leur magasin local de trains de modélisme durant le week-end et peut-être, comme moi, y acheter un cadeau pour leur petit-fils.
La Commission a donc tenu son engagement, mais nous n'avons pas, sans doute, nous, membres du Parlement européen et les États membres, suffisamment eu de volonté politique pour prendre une position claire et précise sur le sujet.
Nous ne pouvons que le regretter mais, d'un autre côté, je me réjouis de l'annonce faite par M. Verheugen de l'étude approfondie sur ce sujet qui en a, en effet, bien besoin.
Nous avons vraiment fait de notre mieux pour améliorer les conditions non seulement pour les entreprises mais également pour les consommateurs.
Je considère également qu'il était important d'établir des points de contact mais aussi de démontrer que ces points de contact ne génèreraient pas de paperasserie supplémentaire, étant donné qu'ils avaient déjà été établis en vertu de la directive sur les services et en rapport avec la reconnaissance mutuelle des qualifications professionnelles.
Cette décision-cadre nous donne une boîte à outils pour les futures directives, ce qui garantira une plus grande cohérence juridique sur les questions clés, afin d'adopter une position claire et cohérente sur le marquage CE en particulier mais aussi sur le statut des importateurs dans la chaîne commerciale.
Je ne prévois aucune difficulté pour les produits harmonisés, mais plutôt pour les produits où les prescriptions n'ont pas été harmonisées, c'est-à-dire pour les produits qui ne sont pas soumis à une harmonisation.
M. Stubb a réussi à remercier à peu près tout le monde, mais je pense qu'il a oublié sa grand-mère.
On part du principe, ici, que le citoyen européen est une sorte d'enfant arriéré et que nous sommes les parents bien intentionnés mais autoritaires: nous savons tout et nous contrôlons tout.
Non pas que cette Assemblée n'ait plus aucune légitimité depuis que la nouvelle constitution a été mise sur les rails contre la volonté du peuple, mais leur heure viendra.
Alors remettons à l'honneur les casquettes de douanier, importées forcément de Chine, mais assurons-nous de leur sécurité.
Ce ne sont plus les propriétaires de petites entreprises ou les fabricants qui devront demander aux gouvernements si des produits peuvent être importés, mais ce sont les États membres qui devront dorénavant prouver que toutes les dispositions qu'ils ont promulguées sont nécessaires et proportionnées.
Je remercie également Mme McCarthy et Mme Fourtou de nous avoir informés que le marquage CE et son importance n'ont pas seulement commencé à préoccuper le Parlement lorsque la loi-cadre sur la nouvelle approche a été adoptée mais que, lorsqu'une directive relative au marquage CE était débattue au cours des dernières années, nous avons sans cesse demandé si le marquage CE - qui, comme nous le savons, devait au départ faire uniquement office de marquage pour les organismes de surveillance de marché - informe réellement les consommateurs sur ce qu'ils veulent savoir lorsqu'ils achètent un produit.
Comme d'autres intervenants l'ont dit, non seulement les producteurs mais aussi les importateurs seront tenus responsables à l'avenir. Cela ne sera pas lettre morte, car une clause de responsabilité sera prévue ainsi que des sanctions en cas de non-respect.
Face à l'opposition de certains, le Parlement a également garanti la préservation de certains labels de sécurité nationaux - non seulement le label allemand mais d'autres également - jusqu'à ce que nous trouvions l'alternative idéale.
En tant que social-démocrate, je suis fière qu'un principe particulier soit garanti non seulement dans notre résolution mais aussi dans le règlement lui-même.
La formule retenue fut quelque peu controversée jusqu'à la toute dernière minute, mais nous avons réussi à imposer l'obligation de non-concurrence entre les organismes d'accréditation et le maintien de leur sacro-sainte mission publique.
Il est surprenant de constater à quel point la coopération tarde à se développer, mais je pense que ce paquet tracera la route vers une meilleure coopération entre les autorités publiques également.
Cette bonne nouvelle n'attire pas des hordes de journalistes à l'extérieur, mais je pense que cela doit être dit.
Souvent, nous nous distinguons non seulement par notre expérience passée mais aussi par nos lois et nos obligations actuelles, qui sont transférées vers les institutions européennes, les lieux de travail et les citoyens.
Le système de marquage CE doit être renforcé tant à nos frontières, comme certains membres l'ont dit, mais aussi sur nos marchés intérieurs, et particulièrement dans les réseaux commerciaux.
Nous devons tenir compte non seulement du système de marquage mais aussi des autres moyens dont nous disposons pour stimuler la connaissance et la capacité des consommateurs à choisir entre différents produits.
Tout cela est bien mais dans ma participation à ce débat, je vais dévier quelque peu vers un aspect négligé par ces rapports mais qui, je pense, concerne de très près le débat sur les produits.
Certains États membres se préoccupent prioritairement de construire leur économie, mais d'autres considèrent que la question de la gérance responsable de l'environnement concerne le commerce.
L'économie d'énergie et l'utilisation de matériaux recyclables et à faible toxicité constituent un pas dans la bonne direction, mais il est également important d'y ajouter l'éradication de l'obsolescence programmée.
Le principe de la reconnaissance mutuelle existe, mais principalement sur papier.
C'est une mauvaise chose pour les entreprises et leurs employés, mais aussi pour les consommateurs qui doivent ainsi payer des prix plus élevés.
Une ou deux remarques pour l'avenir: des critères stricts de qualité pour les autorités nationales de contrôle constituent un pas en avant mais en fin de compte, nous devons améliorer la coopération transfrontalière lorsqu'il est question de contrôle.
Notre commission du marché intérieur s'est rendue au port d'Anvers, où nous avons constaté que les services de douane demandent non seulement plus de moyens - une matière qui relève des États membres - mais également une meilleure coopération transfrontalière, et nous devrons y travailler à l'avenir.
Deuxièmement, le marquage CE est certes plus clair mais je suis d'accord avec Mme McCarthy et Mme Gebhardt pour dire que nous devons travailler à l'avenir sur un véritable label de sécurité.
La reconnaissance mutuelle doit mieux fonctionner, et toutes les parties sur le terrain doivent prendre leurs responsabilités, mais aussi les États membres et la Commission.
Elle a, ces dernières années, prôné une approche qui soit flexible, volontaire, reposant sur la New Approach, une méthode qui présente des avantages, certes, mais qui, utilisée seule, montre parfois certaines limites lorsque certains fabricants apposent ce sigle CE, sans respecter les normes, ce qui fait courir un risque évident en termes de sécurité des consommateurs.
Je ne sais pas si ce sera Stubb/smes.com, mais je lui souhaite bonne chance, en tous les cas, pour son point d'accueil des PME et je partage, je dois le dire, la prudence de mes collègues exprimée dans la question orale au sujet d'un marquage complémentaire et de sa compatibilité avec le label existant.
Je conclus, Madame la Présidente, en rappelant que les règles du jeu que nous mettons en place ici ne valent que si elles sont respectées par les producteurs, les distributeurs européens, bien sûr, mais aussi, c'est essentiel, par les acteurs - Mme De Vits vient de le dire - venant de l'extérieur, en premier lieu les importateurs.
Des pesticides, des produits phytosanitaires et même des médicaments sont contrefaits. Non seulement ces produits ne protègent ou ne guérissent pas mais dans de nombreux cas, ils sont également dangereux.
Ils ne transgressent pas le principe de base de la libre circulation des marchandises sur le marché européen mais permettent de protéger ce marché et, en même temps, de protéger nos citoyens.
Ce paquet marque un pas en avant, mais uniquement un petit pas, car il est tout à fait naturel pour les gouvernements de ne pas renoncer à protéger leurs citoyens - Mme Hedh l'a bien résumé - car d'une part, certains gouvernements n'établissent pas le niveau de contrôle le plus élevé et, d'autre part, aucun système de contrôle n'est géré par l'Union européenne.
Le Parlement européen approuvera probablement ce paquet, et je crois qu'il s'agit d'un bon paquet, mais nous ne pouvons pas nous reposer sur nos lauriers car sans véritable réglementation communautaire et sans véritable certification de qualité rassurant les citoyens à travers l'Union européenne, nous ne réaliserons pas de progrès significatifs dans la construction du marché pour les produits européens.
Tout cela protège non seulement le consommateur, mais aussi les honnêtes chefs d'entreprise qui respectent les règles dans leur intégralité.
Je ne sais pas si vous le savez, Mesdames et Messieurs, mais cela fait déjà 30 ans que la Cour européenne de justice a rendu son arrêt sur ce principe.
Cela ne dépend pas uniquement de nous, mais nous faisons ce que nous pouvons pour finaliser cet enregistrement le plus rapidement possible.
Le contrôle est toujours limité à un prototype, et les problèmes n'apparaissent pas lorsque le prototype est présenté mais bien pendant le processus traditionnel de la production en série.
En d'autres termes, les importateurs européens assument la responsabilité de la sécurité des produits provenant de pays extérieurs à l'UE, et quiconque subissant une perte ou une blessure causée par un produit dangereux ou défectueux n'a pas besoin de retrouver tel ou tel fabricant dans un pays éloigné des frontières de l'Union européenne, mais il pourra porter plainte contre l'importateur européen.
Évidemment, cela ne se passe pas toujours comme pour l'affaire Mattel, qui a été évoquée précédemment et où des millions de jouets ont dû être retirés du marché, mais de tels retards, quels que soient le moment et le lieu où ils surviennent dans l'Union européenne, indiquent que la surveillance du marché ne fonctionne simplement pas.
Je ne sais pas quelle éducation il a reçu, mais j'ai toujours pensé qu'il était poli de remercier ceux qui ont permis la réalisation de ce paquet.
Je sais que cela n'a pas été facile au Coreper et dans les groupes de travail, mais la Présidence a accompli de l'excellent travail, et espérons qu'elle connaîtra autant de réussite dans les derniers mois de sa Présidence.
Le travail des agents des douanes ne se limite donc plus à contrôler simplement les droits de douane, mais aussi à lutter contre la contrefaçon, le blanchiment, les stupéfiants et l'évasion des droits antidumping ou encore à appliquer les mesures sanitaires destinées à protéger les consommateurs.
Lorsque le rapport parle du contrôle déficient de la Commission, je pense automatiquement aux mots de mon collègue wallon, M. Deprez, qui parlait au début du mois de mauvais projets dont la responsabilité incombe non seulement à la Wallonie mais aussi à la Commission, étant donné qu'elle approuve ces projets.
Il est peut-être politiquement correct de rejeter la faute sur les perfides Européens, mais cela n'est pas "correct" au véritable sens du terme, loin de là.
Quand, pour l'amour de Dieu, le Parlement comprendra-t-il que le terrorisme islamiste n'a rien à voir avec la discrimination ou l'exclusion sociale, mais qu'il résulte directement de la vision du monde de l'Islam lui-même?
Monsieur le Président, je pense que nous devons admettre, lorsque nous parlons de régions entretenant des relations commerciales, que ce ne sont pas les pays mais les gens et les entreprises qui entretiennent ces relations commerciales.
Le rapport n'implique pas de changements substantiels mais rassemble plusieurs directives différentes dans un texte cohérent.
Il faut cependant prendre le soin de garantir à cette occasion que les lobbyistes grassement payés ne sont pas les seuls bénéficiaires de ces bases de données, mais qu'elles permettent également aux PME et aux gens ordinaires, grâce à des processus logiques faciles à suivre, d'obtenir les subventions et les autres formes de soutien qui les intéressent.
Je n'aurais pas soutenu le bombardement de Rivonia, mais si Nelson Mandela s'était enfui en Europe, je n'aurais pas non plus soutenu son extradition en Afrique du Sud, où il a été condamné à la peine de mort.
La première, c'est le silence sur une des causes principales de la menace terroriste en Europe: l'afflux migratoire incontrôlé de populations ne désirant pas s'intégrer ou s'assimiler, mais au contraire désireuses de vivre selon leurs propres lois dans leurs sociétés "d'accueil", et même de les leur imposer.
Le rapport fait référence, bien qu'au conditionnel, au besoin fondamental de résoudre les conflits diplomatiquement et pacifiquement à travers le monde, mais il n'indique pas que les principaux facteurs qui encouragent le terrorisme incluent la spirale de violence alimentée par la militarisation des relations internationales, les attaques contre l'indépendance des États et contre la souveraineté des nations, le terrorisme d'État, la violation des libertés fondamentales, des droits et des garanties, l'exploitation capitaliste effrénée, l'augmentation inhumaine des inégalités et des injustices, et l'existence de millions d'êtres humains vivant dans des conditions désespérées - comme en Afghanistan, en Irak ou en Palestine.
J'ai voté contre le rapport final, non pas parce que je soutiens le point de vue du PPE ou le débat qui se concentre sur l'Espagne et qui empoisonne si souvent nos discussions sur la lutte contre le terrorisme dans cette Assemblée, mais parce que nous avons décidé d'envisager d'inclure la justification du terrorisme dans notre paquet anti-terrorisme.
Cela peut paraître insignifiant, mais nous savons déjà que la liberté académique, le débat politique et le travail contre la radicalisation sont freinés par les peurs engendrées par une telle législation.
Le Parlement aurait pu rejeter ce paragraphe mais a choisi de ne pas le faire.
Les efforts devraient se concentrer d'abord sur les jeunes, mais ceux-ci doivent également montrer de la bonne volonté de leur côté.
Je pense que cela serait malheureux. Non pas que ce soit une mauvaise idée de veiller à ce que tous les États membres disposent de bonnes lois contre l'incitation, mais parce qu'il est difficile, voir impossible, de parvenir à une définition qui serait appliquée uniformément et qui ne conduirait pas à d'épineux problèmes d'interprétation.
Je pense qu'il est nécessaire de définir un partenariat entre la Commission, les États membres et les entreprises européennes pour améliorer l'accès de ces dernières aux marchés extérieurs mais, dans le même temps, nous devons veiller à ce que les valeurs et les principes européens soient respectés sur ces marchés: le droit du travail, la protection de l'environnement, le respect de la propriété intellectuelle et les droits de l'homme.
Le nouveau traité permettra non seulement plus de transparence dans l'activité de l'Union, ce qui a toujours constitué une priorité pour la Suède, mais il fera également de la lutte contre le changement climatique un nouvel objectif de l'Union européenne, un domaine dans lequel la Suède peut déjà se targuer de succès majeurs.
Je ne suis jamais venu non plus dans cette Assemblée mais, à mes débuts en politique, j'étais à Strasbourg et je suis venu au Parlement européen en caressant le rêve qu'un jour, je verrais mon pays à sa place, entièrement représenté.
Je veux voir une Europe qui parle d'une seule voix pour la paix et la réconciliation, même dans les parties du monde en proie aux guerres et aux conflits. En Afrique, en Asie, en Amérique latine mais aussi, bien sûr, ici en Europe.
La construction d'un État demande du temps - mais nous devons nous préparer à être présents et à apporter notre aide.
L'élargissement a été un des plus grands défis de l'UE, mais aussi une opportunité exceptionnelle.
Nous sommes favorables à une relation transatlantique solide et profonde, mais nous voulons aussi le développement de la politique de voisinage et la poursuite de la politique d'élargissement.
Et les Balkans du sud-est constituent aujourd'hui la partie la plus instable de notre continent, mais la proclamation de l'indépendance du Kosovo ouvre une période incertaine.
Nous ne sommes pas pour un isolement des Serbes mais pour une Union européenne.
Je ne sais pas si Mme Malmström est tout aussi ravie d'avoir dû vous accompagner à Strasbourg, mais nous pourrons peut-être en discuter à une autre occasion.
Le débat sur le climat mondial n'est pas un débat européen mais mondial, c'est vrai.
La considération du rôle de l'Union européenne dans le commerce mondial ne devrait pas se limiter au débat sur le marché intérieur, mais elle devrait également servir à identifier comment cet immense marché intérieur, dont la puissance économique est énorme, peut contribuer à la prospérité, non seulement en Europe mais aussi sur les autres continents.
Cela ne signifie pas que l'Europe doit essayer de donner des leçons au monde, mais le modèle européen peut constituer une option.
Permettez-moi donc de vous donner un bon conseil, Monsieur le Premier ministre: travaillez sur le climat mondial, travaillez sur le commerce mondial et travaillez sur la paix dans le monde, mais travaillez également sur le modèle européen.
Non pas pour renforcer simplement les droits de l'homme, mais pour prendre des mesures concrètes en vue de les défendre.
Les États membres et les entreprises publiques doivent, selon nous, continuer à posséder leurs réseaux de distribution, car tout peut être privatisé mais pas la sécurité des citoyens et des États membres.
Aussi voudrais-je souligner le rôle des femmes dans son gouvernement et dans son pays, notamment parce que ce n'est pas uniquement une question de sexe, mais aussi de compétence, et c'est en partie pour cette raison que nous sommes heureux de l'accueillir ici aujourd'hui.
Ce n'est pas parce que nous nous focalisons sur un seul problème ou parce que nous sommes Verts que nous pensons de cette manière, mais parce que nous regardons la réalité en face, sans illusion et pas à travers le prisme de l'idéologie.
La poursuite du fédéralisme européen est populaire en Suède mais dans la pratique, cette volonté n'existe pas au sein de l'élite politique.
Enfin, j'aimerais offrir une bonne bouteille de vin d'Alsace à Fredrik Reinfeldt s'il peut donner un seul exemple d'une loi qui aurait pu être votée sous la constitution européenne qui a été rejetée mais qui ne pourrait pas l'être sous sa nouvelle version.
Or, il était le dernier à avoir le droit de faire adopter la Constitution bis par voie parlementaire, mais que ne ferait-on pas pour briller et apparaître comme le maître d'œuvre de cette opération de prestidigitation?
L'avenir de l'Europe ne passe pas par ce super-État aux visées totalitaires, comme on le voit aujourd'hui au Kosovo, qui devrait servir d'exemple, mais par une coopération librement consentie des nations et des peuples européens, d'ailleurs étendue aux nations slaves.
Cela se passe ici, non pas pour exclure le public du processus politique mais parce que certaines matières ne peuvent être traitées que par des pays agissant conjointement.
Ceux d'entre nous qui viennent de Suède, qui est après tout un État membre relativement jeune, ont des raisons de rappeler que de nombreux problèmes et défis auxquels nous sommes confrontés n'apparaissent pas à cause de l'UE, mais qu'ils sont traités par l'UE car l'Union européenne s'est montrée capable de relever les défis de notre époque.
L'ouverture sur le monde dans son ensemble nous permet de contribuer au façonnement de l'ordre international au moyen de valeurs telles que la démocratie et la liberté, lorsque nous élargissons notre propre Communauté mais aussi lorsque nous participons aux négociations internationales sur le libre-échange et bien plus encore.
C'est la raison pour laquelle il faut organiser ce débat et prendre des décisions par rapport à ce débat, non seulement au Parlement mais aussi parmi les citoyens.
Le Premier ministre n'a pas du tout parlé de l'arrêt "Vaxholm". Cet arrêt a fait l'objet d'une attention particulière, non seulement en Suède mais aussi dans beaucoup d'autres pays de l'UE.
Cela est normal, étant donné que cet arrêt porte non seulement un coup fatal au modèle suédois mais qu'il constitue également une attaque contre la position des salariés et des syndicats à travers l'UE.
Or, tout montre que cette machine honteusement dénommée Union européenne fonctionne non seulement sans les peuples mais désormais contre eux.
Le peuple du Royaume-Uni espérait évidemment s'exprimer par référendum, mais le gouvernement britannique a scandaleusement manqué à sa promesse d'en organiser un.
Leurs dirigeants politiques doivent avoir le courage d'expliquer aux citoyens que l'élargissement a été une réussite, qu'il n'en a pas résulté une perte, mais un gain de sécurité, de liberté, de démocratie et de prospérité.
(SV) Monsieur le Président, Monsieur le Premier ministre, nous discutons ici de l'avenir de l'Europe, mais la question principale est de savoir qui décidera de cet avenir.
Les critères de Copenhague doivent être atteints, même par la Turquie, mais ils ne le sont manifestement pas.
Toutefois, j'ai le sentiment qu'à cet égard, nous parlons beaucoup, mais nous agissons peu.
Vous l'avez bien géré jusqu'à présent mais, comme beaucoup d'autres personnes l'ont dit ici, d'autres pays sont affectés dans l'ensemble de l'Union européenne.
La Suède, comme l'Autriche et la Finlande, fait aujourd'hui partie de l'Union européenne depuis un certain nombre d'années, mais elle ne fait pas partie de la zone euro.
(PL) Monsieur le Président, Monsieur le Premier ministre, nous sommes manifestement occupés à construire l'Europe non pas pour les technocrates européens à Bruxelles, mais pour les citoyens de l'Union européenne, pour qu'ils puissent vivre mieux et bénéficier d'une meilleure sécurité.
(EL) Monsieur le Premier ministre, ce que vous dites est incontestablement vrai: nous ne devrions pas craindre une Europe forte, mais une Europe faible.
Nous pensons que l'arrêt Laval n'enlève rien au modèle suédois, mais qu'il soulève assurément un certain nombre de questions relatives à certaines lois suédoises.
Nous agissons conjointement et prudemment avec les partenaires sociaux pour voir comment nous pouvons apporter des changements au modèle du marché de l'emploi suédois, mais pas pour l'affaiblir ou apporter des modifications fondamentales à la manière dont il fonctionne.
Une critique que j'entends souvent de la bouche d'hommes d'affaires, par exemple, est que nous parlons d'un marché intérieur mais que la libre circulation n'est pas libre du tout.
Nous avons entendu de nombreuses opinions sur la question de savoir si vous, Membres du Parlement, devez vous déplacer entre les Parlements mais, ici encore, nous avons conscience de la manière dont les accords fonctionnent.
Il s'agit d'un débat sur l'avenir, mais il semble enlisé dans le passé.
La gageure n'est pas un nouveau traité, qui tente de nous lier de force, mais l'état d'esprit avec lequel nous envisageons l'avenir de l'Europe - une Europe où nos enfants, et les leurs, parviendront à rivaliser avec les puissances émergentes du 21e siècle.
J'ai hâte de voir une Europe où les générations futures pourront non seulement voyager librement, mais aussi où elles ne seront plus victimes de discriminations basées sur l'endroit d'où elles viennent en Europe, sur leur langue maternelle ou sur la façon dont est épelé leur nom de famille.
Finalement, les collègues de la plupart des États membres ont convenu que nous pourrions améliorer certaines formules, mais que débattre les lignes directrices serait le début d'une longue période d'harmonisation qui retarderait le passage au nouveau cycle, pour un résultat finalement très semblable à ce qui existe aujourd'hui.
Nous pensons que cette nouvelle époque peut nous offrir de grandes opportunités et de nouvelles options, mais seulement si nous restons attentifs aux signes du temps et si nous avons pleinement conscience de tous les risques.
Pas besoin de consulter un oracle pour réaliser que notre époque n'est pas caractérisée par la rigidité, mais par le changement.
Nous pensons que l'orientation de base est la bonne, mais nous pensons aussi que des ajustements sont encore nécessaires sur certaines des questions qui détiennent la clé du futur.
Les entrepreneurs et les entreprises qui ne sont pas encore dans cette optique devront revoir leur politique, car une force de travail qualifiée et motivée est le meilleur des atouts pour une entreprise. Elle peut lui donner un léger avantage concurrentiel, mais de la plus haute importance.
Nous avons déjà lancé le processus à travers un certain nombre d'initiatives, mais nous avons l'intention de passer la vitesse supérieure au mois de juin avec la Loi sur les petites entreprises.
Les politiques responsables conçues pour combattre le changement climatique ne sont pas basées sur la désindustrialisation de l'Europe, mais sur la viabilité de l'Europe en tant que site industriel, et sur les industries qui en Europe produisent en respectant l'environnement et qui exportent la protection de l'environnement.
Nous avons aussi proposé un nouveau programme communautaire, qui - contrairement au précédent - n'est pas un vaste assortiment disparate de projets, mais un programme précis.
À la lumière de tout ceci, je suis sûr que nous allons travailler ensemble, que nous pourrons compter sur la collaboration fructueuse du Parlement. Cela renforcera le consensus sur les aspects fondamentaux de notre stratégie et de nos messages afin d'encourager les agents sociaux et économiques à participer eux aussi activement au processus de réformes afin que ces dernières ne soient pas imposées d'en haut, mais qu'elles viennent plutôt de la base et qu'elles soient peaufinées à travers le dialogue social.
L'achèvement du marché unique, une meilleure réglementation et moins de paperasserie sont des points importants pour toutes les entreprises, mais en particulier pour les 23 millions de petites et moyennes entreprises.
Le principe pollueur-payeur sonne bien, mais ce sont en fin de compte toujours les consommateurs qui paient la facture.
Lorsque nous préparions la résolution de Lisbonne pour le Parlement, avec comme co-rapporteurs M. Lehne et moi-même, nous avons à nouveau discuté - pas nous personnellement, mais notre groupe politique - sur la question de la politique énergétique et des stratégies énergétiques.
Je dois à présent changer de sujet, mais nous reprendrons ce débat dans un autre contexte.
Je crois, toutefois, que la nécessité de modifier les lignes directrices de la stratégie de Lisbonne ne se limite pas à la dimension environnementale, mais s'étend aussi au domaine de la politique sociale.
L'Europe peut certainement jouer un rôle de coordination ici, mais pas imposer.
L'étape préparatoire a bien sûr donné lieu à des divergences entre les groupes, mais elles ont quasiment toutes été réglées.
Ce qui n'a pas été le cas, par exemple, avec Kyoto, qui n'est pas seulement le nom d'une ville, mais aussi celui d'une stratégie mondiale.
Le PSE ne se sent pas vraiment concerné par le genre de document qu'il doit ou non soutenir, mais il pense que la question principale est vraiment de savoir si ces lignes directrices apportent une réponse à la situation économique réelle et une aide supplémentaire pour s'attaquer aux besoins des citoyens de l'Union européenne.
Jean-Claude Juncker, le Président de l'Eurogroupe, vient juste d'annoncer que la croissance allait ralentir, qu'en 2008 elle n'atteindrait plus 2,7 %, mais 1,6 %, 1,7 % ou 1,8 %.
Nous savons aussi que la pauvreté n'a pas baissé dans l'Union européenne au cours des cinq dernières années, mais que davantage de gens sont de fait exclus de la société d'abondance.
La recherche et le développement ont atteint un niveau plus ou moins stable, mais certainement pas les 3 % de la stratégie de Lisbonne, tout juste un peu plus de la moitié: 1,6 %, 1,7 % ou 1,8 % en moyenne - bien trop peu pour nous permettre de jouer le rôle international que nous voulons jouer.
Les socialistes soutiennent une stratégie offensive, comme elle a été présentée dans les documents du Parlement, mais nous voulons de vraies réponses pour améliorer le sort des gens.
C'est le travail de l'État de soutenir le marché en adoptant le cadre législatif approprié, mais c'est le travail du marché de pousser l'économie de l'avant et de garantir que l'Europe reste compétitive.
De même, la réforme innovante du marché du travail devrait être guidée par les règles de la "flexisécurité" qui promeuvent la compétitivité, mais fournissent aussi une sécurité sociale appropriée, contrairement à ce que souhaiterait la droite de cette Chambre, comme l'a dit ma collègue Rebecca dans son discours.
C'est vrai, mais la plupart sont des emplois précaires.
C'est vrai, mais cette croissance de productivité n'a pas été utilisée pour augmenter les salaires - ce qui aurait pu être le cas - ni pour réinvestir.
Les profits augmentent, mais pas les revenus salariaux; notre politique économique est toujours basée sur l'offre, pas sur la demande; la demande intérieure n'est pas suffisante.
Ces pays ont désespérément besoin que les taux d'intérêts baissent et que la monnaie soit dévaluée, mais cela n'est pas possible car ils font tous partie de la zone euro.
Des améliorations ont eu lieu comparativement aux cinq premières années, et nous avons acquis un certain dynamisme, mais les résultats par comparaison avec les besoins et les défis mondiaux que nous affrontons, et comparés à notre potentiel, sont limités.
Lisbonne est encore à l'ordre du jour, mais elle n'est certainement pas dans nos cœurs ni dans nos esprits.
L'innovation en Europe est un domaine paradoxal. Nous investissons de l'argent dans le secteur, mais nous n'obtenons pas l'industrialisation ni les emplois escomptés.
Nous parlons beaucoup des petites et moyennes entreprises, mais elles luttent toujours contre la même réglementation que les grosses industries mondiales.
Nous savons que l'égalité des sexes améliore la croissance économique, mais il y a toujours beaucoup à faire dans ce domaine.
On doit partager l'avis de la conclusion du rapport sur la nécessité de transférer le poids des impôts sur le travail aux impôts liés à l'environnement, mais rejeter résolument la proposition de coordonner les taux d'imposition sur les sociétés dans les États membres.
(FR) Madame la Présidente, chers collègues, souhaiter une économie basée sur la connaissance est une bonne chose, mais une chose insuffisante.
Les solutions ne viendront pas de Bruxelles, mais de la coopération libre et de la rationalité des États.
Il est vrai que Lisbonne a été utile pour la croissance et l'emploi, mais tout le monde n'a pas pu profiter des bénéfices.
Mais nous nous tournons vers la Commission européenne pour proposer un ordre du jour social ambitieux, pas seulement des communications sur la démographie, la formation et l'immigration, comme annoncé, mais aussi des initiatives législatives afin d'améliorer la qualité de l'emploi et de renforcer la bataille contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Je crois fermement que le protectionnisme, plutôt que défendre les droits des citoyens, les affaiblit, mais que l'Europe devrait commencer par regarder devant sa porte.
Ouvrir les frontières aux travailleurs des pays tiers est nécessaire, mais notre priorité devrait être de lever les barrières internes de l'UE.
D'un autre côté, cela peut être globalement synonyme de pauvreté extrême pour les perdants, mais il est important pour nous, au sein même de l'Europe, de débattre cette question, car ce sont des citoyens dans notre Union qui perdent en ne profitant pas des bénéfices soulignés dans la stratégie.
Les statistiques montrent en fait non seulement une augmentation du nombre de chômeurs, en particulier chez les jeunes, mais aussi une augmentation des inégalités sociales et des niveaux de pauvreté.
J'admets que la stratégie de Lisbonne est à la hauteur et qu'elle a été couronnée de succès pendant plusieurs années, mais je ne vois pas là une raison de ne pas faire de changements.
Deuxièmement, le débat sur la "flexisécurité" qui a duré plusieurs années a également produit de bonnes lignes directrices au sein du Conseil, mais cela ne s'est pas reflété dans les lignes directrices intégrées.
Il est vrai que les choses se sont bien passées pendant un moment dans l'UE, mais cela n'a pas été le cas pour tout le monde.
C'est probablement un peu chauvin, mais néanmoins: dans mon pays natal, le gouvernement suédois a poursuivi une politique de croissance qui a créé près de 100 000 nouveaux emplois, en partie à travers des mesures ciblées pour réduire les impôts et les contributions patronales.
Mais dans le même temps, nous devons assurer que le savoir-faire n'est pas exploité dans une partie limitée de l'Europe seulement, mais qu'il est aussi transféré à d'autres régions dans les États membres, qui ne doivent pas rester à la traîne.
Nous pouvons utiliser de nombreux programmes en cours pour montrer à nos électeurs, aux citoyens et aux entrepreneurs qu'il ne s'agit pas juste d'un ordre du jour européen, mais aussi d'un ordre du jour de partenaires décentralisés.
Cet objectif est toujours valable, mais insuffisamment réalisé.
Je suis d'accord avec les intervenants précédents sur le fait que, si cela était le cas, la stratégie serait rejetée, pas par les gouvernements, mais par les citoyens de l'Union européenne.
Nous avons des opinions différentes au sujet des instruments à utiliser - sur la façon d'atteindre les objectifs de Lisbonne - mais je pense que tout le monde dans cette Chambre veut atteindre les objectifs.
Ce n'est pas l'affaire de l'Union, même si nous avons une monnaie commune, mais celle des politiciens des États membres.
Il sera nécessaire d'aborder des questions qui ont fait surface récemment, comme la crise des subprimes et la hausse des prix alimentaires et de l'énergie, mais lorsque nous le faisons, nous devons garder à l'esprit que nos conditions financières sont plus saines, que nous célèbrerons l'an prochain le dixième anniversaire de l'euro et que nous devons renforcer la coopération économique internationale.
Gardons toujours en mémoire cette citation de Churchill, qui doit être la maxime du prochain cycle de la stratégie: "Que la stratégie soit belle, c'est un fait, mais n'oubliez pas de regarder les résultats".
Dans ce contexte, j'aimerais notamment souligner l'importance de la flexibilité, non seulement pour les patrons mais aussi pour les salariés, un concept que la gauche semble toujours ne pas vouloir comprendre, d'où certains de ses commentaires aujourd'hui, comme à leur habitude dépassés.
En ce qui concerne les nouveaux États membres, j'aimerais qu'ils ne considèrent pas les choses qu'en termes d'indicateurs néolibéraux, mais avec un peu plus de recul.
L'argent sort des nouveaux États membres sous forme de dividendes, mais leur PNB augmente, affirment-ils.
L'emploi et une croissance équilibrée doivent être entendus dans un sens plus large, pas seulement en termes strictement économiques, mais aussi par rapport aux aspects sociaux, culturels et environnementaux.
(DE) Monsieur le Président, les slogans sont bons pour le débat politique, mais nous ne devons pas nous arrêter aux slogans.
C'est possible, mais cela requiert plus de ressources financières, en particulier pour la technologie.
Comme quelqu'un l'a remarqué, si nous ne l'introduisons pas, les patrons auront recours à d'autres formes d'emploi très flexibles, mais bien moins acceptables pour le salarié.
Les opinions exprimées au sein de ce Parlement sont variées, mais il me semble qu'elles vont dans le même sens que les documents de Lisbonne, c'est-à-dire le paquet complet.
Ce que M. Toubon réclamait était donc bien vu, mais pas très réaliste pour l'instant.
Cela suppose cependant - et je ne dis pas ça juste parce que le macroéconomiste de la Commission et le grand politicien de la stabilité est assis à côté de moi, mais parce que j'en suis fermement convaincu - que nous ayons un cadre macroéconomique solide et stable.
Joaquín Almunia et moi ne savons pas exactement ce qui se passe en Suède, mais nous allons examiner la question.
Il me semble qu'il s'agit plus d'un problème technique que d'un problème politique, mais nous éclaircirons la situation et nous nous assurerons que le dialogue nécessaire a bien lieu.
Si, en conclusion des nombreux discours intéressants que j'ai entendus ce soir, vous me demandez d'identifier trois questions clairement prioritaires, je citerais tout d'abord, comme bon nombre d'entre vous l'ont fait, l'intégration des services financiers. C'est un sujet clé de l'Europe et de l'union économique et monétaire, non seulement pour les pays de la zone euro, mais aussi pour ceux qui espèrent la rejoindre prochainement.
Les objectifs de Lisbonne sont donc appropriés, mais les mettre en œuvre dans une zone de consolidation à la suite du grand boom de l'expansion européenne nécessitera beaucoup plus d'efforts qu'auparavant.
par écrit. - (EN) Je me réjouis des efforts faits pour atteindre les objectifs de la stratégie de Lisbonne, mais je ne suis pas certain qu'on puisse les atteindre dans les délais.
Il est vrai que la différence dont je parle dans ma question peut être en partie rectifiée, mais il n'en reste pas moins que l'autorité de l'aviation danoise n'autorise pas les avions SAS à décoller tant que les problèmes techniques ne sont pas résolus, alors que d'autres compagnies aériennes utilisent des avions qui présentent ces mêmes problèmes techniques.
Pour le moment, l'Agence européenne de la sécurité aérienne doit attendre les résultats des enquêtes pour prendre une position définitive, mais j'insiste sur le fait que l'Agence a évidemment donné toutes les indications pour le bon usage de ces appareils, qui n'ont d'ailleurs pas causé d'accidents impliquant des personnes mais qui, comme vous l'avez souligné, ont effectivement connu des accidents auxquels il faut remédier.
Oui, l'Agence européenne de la sécurité aérienne a des responsabilités sur la certification des avions, elle a des responsabilités pour délivrer les agréments aux organismes de conception dans le monde, mais elle ne fait que surveiller l'application uniforme des règles communes, au moyen d'inspections dans les États membres de l'Union.
Autrement dit, nous avons élargi - vous avez raison de le souligner - les compétences de l'Agence, mais pas au point où les autorités des différents États membres, les directions générales de l'aviation civile, seraient complètement sans responsabilités.
Nous pourrons peut-être un jour aller plus loin, mais pour le moment déjà, l'Agence européenne de la sécurité aérienne a des missions lourdes à assurer, et il faut, en effet, qu'elle puisse continuer à surveiller attentivement l'application des règles communes par des inspections dans les États membres.
J'en viens à ma seconde question. Nous avons appris, d'un cas réel en Allemagne, que ces messieurs - puisqu'il s'agit principalement de messieurs - touchent non seulement beaucoup d'argent, mais aussi qu'ils ne veulent pas non plus payer les impôts sur l'argent qu'ils gagnent, et c'est pourquoi ils vont au Liechtenstein ou ailleurs.
Je suis certain que c'est pour toute une série de raisons, mais la première d'entre elles pourrait être le fait qu'aucun accord n'a été passé sur un code universel de gouvernance des entreprises ou sur un régime du droit des sociétés en Europe.
Je me réjouis de la construction de la ligne à grande vitesse, mais cette question ne relève pas des partis, c'est le PP qui a changé le trajet et je pense à présent qu'on devrait à nouveau le changer pour lui faire suivre la calle de Valencia.
En 2008, le budget disponible pour l'activité clé n° 2 s'élève à 9,9 millions d'euros, mais, compte tenu du fait que le financement d'actions et de projets linguistiques s'inscrit dans une tendance dominante, des crédits supplémentaires sont mobilisables dans ce domaine au titre du programme pour l'éducation et la formation tout au long de la vie.
Le soutien financier est bien évidemment important, mais pas autant que le soutien symbolique.
membre de la Commission. - (RO) Je ne peux que répéter ce que je viens de dire, à savoir que, au travers des actions menées par la Commission européenne pour promouvoir la diversité linguistique, ce ne sont pas seulement les 23 langues officielles qui sont soutenues, mais aussi les autres langues parlées en Europe, notamment les langues régionales et les langues moins répandues.
L'argent est important, mais n'est-il pas plus important que nous sachions mieux enseigner les langues?
Dans des pays comme l'Irlande, où les citoyens, dont moi-même, souhaiteraient ardemment pouvoir parler leur propre langue, mais qui sont passés par un système qui ne leur en a pas donné la possibilité, nous devons trouver des solutions pour nous enseigner notre langue maternelle, car c'est l'un de nos souhaits les plus chers.
En ce qui concerne le gaélique, je tiens à vous dire que je me suis rendu récemment à Dublin, j'ai eu l'occasion, à ce moment et par la suite, de discuter avec les autorités irlandaises, et j'ai insisté sur la nécessité de former le plus grand nombre possible de personnes capables de travailler au niveau communautaire, mais aussi au niveau international, comme traducteurs ou interprètes.
Si j'étais à votre place - et cela m'arrive -, je serais frustré moi aussi, mais je ne peux accéder à votre demande.
C'est particulièrement visible dans des pays comme la Hongrie, la République tchèque, la Slovaquie, la Roumanie, la Bulgarie, l'Estonie et l'Espagne, mais c'est également vrai de la Pologne, de la Slovénie, de la Lituanie et de la Finlande.
S'agissant de la publication de données, comme vous le savez probablement, les États membres sont tenus, pour la période 2007-2013, de publier des informations sur les bénéficiaires au titre de chaque programme, mais ce système ne va pas explicitement jusqu'à demander que soit précisée l'origine ethnique du bénéficiaire.
Je dois admettre que nous ne disposons pas d'un véritable outil permettant d'apprécier toute l'étendue de l'intervention qui est mise en œuvre au titre de la politique de cohésion, mais, en tout état de cause, nous sommes très attentifs et nous utilisons tous les moyens dont nous disposons.
Son utilisation ne dépend pas seulement de la Commission, mais aussi des États membres.
La Commission participe au processus, mais celui-ci dépend fondamentalement des États membres et des partenaires, dans la mesure où les comités de suivi associent l'ensemble des partenaires sociaux.
En 2006, 14 grands plans routiers ont été mis en place, mais aucun d'entre eux n'était dans la région BMW.
La même année, la construction de nouveaux plans routiers a commencé, mais seul l'un d'entre eux se trouvait à l'ouest, dans la région BMW.
Durant cette même année, 11 plans routiers ont été commencés, couvrant 222 kilomètres, mais seuls deux d'entre eux se trouvaient à l'ouest, sur une distance de 25 kilomètres.
J'ajouterai que la bonne nouvelle, pour l'Irlande, c'est le fait de s'être dotée d'une stratégie nationale pour l'aménagement du territoire qui reconnaît les écarts de croissance non seulement entre les deux régions du pays, mais aussi à l'intérieur même de la région "Border, Midlands and Western".
Le choix de l'Irlande a donc été très différent de celui de l'Espagne et du Portugal, mais ce n'est pas à moi de juger.
Cette contribution provient pour une large part du Fonds social européen et du Fonds européen de développement régional, mais une enveloppe de 477 millions d'euros est également prévue pour le programme Peace III.
Les programmes FII et Interreg IV investiront non seulement en Irlande du Nord, mais aussi dans les régions frontalières du pays.
membre de la Commission. - (EN) Permettez-moi de dire, en réponse à la question de savoir si nous poursuivrons notre présence en Irlande du Nord après 2013, que le FII, qui, comme chacun sait, n'est pas un programme de la Commission, mais auquel celle-ci et le Conseil contribuent, terminera ses activités en 2010.
Elles ont été transparentes non seulement vis-à-vis de la Commission, mais aussi devant leurs citoyens, lors de la procédure de consultation de l'ensemble des parties prenantes et des partenaires en Écosse.
Je tiens à souligner qu'il est parfaitement entendu que ce seuil n'exclut pas les petits projets, mais vise à les inciter à se regrouper par thème ou par région pour atteindre le seuil requis.
Fondé sur l'expérience des 27 régulateurs nationaux, mais aussi sur celle de l'Agence européenne chargée de la sécurité des réseaux et de l'information (ENISA), ce système vise à renforcer la cohérence et la stabilité des règles de l'UE, à améliorer le processus décisionnel et à contribuer à la promotion d'un niveau élevé et efficace de sécurité des réseaux et de l'information.
Dans la nouvelle réforme, nous faisons aussi de la transparence la règle (et non pas seulement l'exception), non seulement pour les structures tarifaires, mais aussi, par exemple, en cas de violation de la sécurité ou de la confidentialité.
Nos instruments réglementaires - même avant la réforme -, mais aussi les règles générales de concurrence de l'Union, sont à la base de cette logique d'ouverture qui caractérise le cadre pour les communications électroniques et qui s'est concrétisée par l'ouverture des marchés à la concurrence, favorisant ainsi le déploiement des réseaux d'accès à haut débit dans toute l'Europe.
membre de la Commission. - (FR) Monsieur le Président, en réponse à l'honorable parlementaire, je voudrais dire qu'on n'intervient pas le cœur léger sur le prix du marché, mais on laisse normalement le marché résoudre ces problèmes.
Pour l'instant, il y a trop de citoyens - pas seulement les citoyens, mais aussi les petites et moyennes entreprises - qui n'ont pas accès à la large bande.
Je pense que les nouvelles technologies sont une chance merveilleuse pour les enfants, mais qu'elles recèlent aussi des dangers, et nous devons lutter contre ces dangers.
Le réseau INHOPE est présent dans 24 pays européens, mais il s'internationalise également, avec des membres en Asie et aux États-Unis.
Pour une fois, les enfants, dans notre société, en savent plus que leurs parents, ce qui n'est pas une si mauvaise chose en soi, mais cela rend difficile pour les parents d'aider les enfants à surmonter le problème.
Soit dit en passant, cela ne concerne pas seulement les parents, mais aussi les grands-parents - très souvent, les grands-parents sont les premiers à acheter un téléphone mobile à leurs petits-enfants, pour communiquer avec eux.
C'est pourquoi nous ne proposons pas seulement de donner une nouvelle dimension au programme en portant son budget à 55 millions d'euros - et j'espère que le Parlement révisera encore ce budget à la hausse -, mais nous travaillons également de concert avec des organismes privés comme SchoolNet.
Nous voulons assurer notre sécurité énergétique, mais cela ne doit pas se faire aux dépens de l'exigence démocratique.
Je crois qu'il est essentiel de progresser dans des domaines précis comme les droits de l'homme, mais aussi dans l'éducation et l'État de droit, dans des projets régionaux importants en Asie centrale et occidentale, dans le secteur de l'eau, dans l'élargissement du mandat de la BEI.
J'aurais sans doute bien des choses à dire encore, mais mon temps de parole est limité, comme celui des autres.
Ce rapport a été rédigé en pleine connaissance de la diversité des pays centrasiatiques et avec la conviction qu'il est de l'intérêt des deux parties d'approfondir leur coopération non seulement dans le secteur énergétique, mais aussi sur les questions de politique et de sécurité, ainsi que dans bien d'autres domaines.
La coopération n'est donc pas facile, mais nous devons mettre à profit l'intérêt que les pays d'Asie centrale portent à l'Union européenne.
C'est néanmoins l'occasion ou jamais pour l'Union européenne de développer ses relations en mettant à profit l'expérience et les liens dont les pays Baltes, par exemple, qui font aujourd'hui partie de l'Union européenne, mais aussi d'autres nouveaux membres, peuvent se prévaloir, du fait de leur passé, avec les États d'Asie centrale.
Je ne suis pas d'accord avec M. Tannock lorsqu'il affirme qu'il faudrait l'intégrer dans la PEV, mais nous devons chercher les moyens d'améliorer nos relations avec le Kazakhstan.
Un dernier commentaire: il y a toutes sortes de choses que nous pouvons faire en Asie centrale, mais nous n'y parviendrons qu'en tenant compte du rôle de la Russie et de la Chine dans cette région.
Je me réjouis pour mes collègues, mais je m'inquiète pour le peuple kazakh, dont le Parlement récemment élu ne compte pas un seul membre de l'opposition.
Je doute que les cinq républiques d'Asie centrale soient des modèles de démocratie et d'État de droit, mais, au moins, chaque fois que les responsables politiques kirghizes ont voulu changer la constitution, ils ont eu la décence de demander au peuple son approbation par référendum.
Il est aux prises avec un certain nombre de problèmes, mais c'est un pays stable engagé dans des réformes démocratiques, et la stabilité dans cette région est cruciale pour la sécurité de la planète entière.
Je me réjouis de ce renforcement de la coopération avec la région centrasiatique, et aussi du fait qu'il ne s'agira pas d'une voie à sens unique, mais d'un échange de vues fondé sur une confiance réciproque.
Nous voulons importer de l'énergie, mais avec les garanties qui s'imposent, et nous voulons exporter la démocratie et les droits de l'homme.
Je regrette toujours qu'il se tienne si tard dans la soirée et que, sans doute pour cette raison, si peu de députés restent dans l'hémicycle, mais je vous remercie de votre présence.
Le Kazakhstan fait figure de favori, c'est vrai, mais beaucoup de chemin reste à parcourir.
Le document que nous avons élaboré pour la stratégie de l'UE en Asie centrale est davantage, pour sa part, un document politique sur des priorités politiques, mais, dans les stratégies par pays, nous déclinons l'ensemble des priorités de l'instrument de financement de la coopération au développement, qui est fondamentalement axé sur l'éducation, la santé, le développement rural, la protection sociale et, tout particulièrement, les familles vulnérables et les enfants en difficulté.
Autrement dit, nous sommes confrontés à peu près aux mêmes défis devant la transformation politique et économique de ces sociétés, mais, comme vous le savez, l'histoire de la Mongolie est tout à fait différente, et c'est pour cela que nous n'avons pas inclus la Mongolie dans cette stratégie.
Le gouvernement kazakh doit faire davantage en ce qui concerne la liberté des médias, la loi électorale et la question de l'enregistrement des partis politiques, mais les réformes vont dans la bonne direction.
Le rapport de notre commission ne s'attarde pas tant sur l'historique de ce qui nous a amenés ici, mais examine plutôt si ce nouveau traité améliore l'Union européenne par rapport aux traités actuels, et si les traités tels que modifiés par le traité de Lisbonne rendent l'Union européenne plus efficace, plus démocratique et meilleure pour ses citoyens.
Le commissaire semble déjà s'inquiéter, mais c'est une mesure importante de protection démocratique.
Cette Constitution était donc populaire à bien des égards, mais l'épreuve consiste à remporter le grand chelem avec 27 "Oui" et aucun "Non".
Nous avons dû abandonner bon nombre de nos ambitions - je ne peux que le déplorer -, mais je pense aussi que l'essentiel du traité constitutionnel se retrouve dans le traité de Lisbonne.
Le traité de Lisbonne - c'est la question essentielle, Mesdames et Messieurs - nous donne les instruments et les pouvoirs pour le faire; il faudra bien entendu ensuite la volonté politique pour le faire, mais nous avons dans ce traité les instruments pour améliorer la situation actuelle.
Certes, nous avons abandonné certaines choses, mais si nous devons les récupérer dans le futur, le Parlement européen sera à l'avant-garde.
C'est un compromis, mais c'est une chose sur laquelle nous sommes parvenus à nous mettre d'accord.
La ratification est actuellement en cours mais, avec cinq États membres qui ont approuvé le traité et dix autres qui ont entamé leurs procédures, le chemin à parcourir reste long, et le processus peut encore réserver des surprises.
J'ai été membre de la Convention. Je suis fier que le traité de Lisbonne intègre l'essentiel de la Constitution que nous avons élaborée, et qui a été avalisée par une majorité de pays en son temps, mais comme l'a dit le corapporteur M. Méndez de Vigo, j'aimerais également dire que ce n'est pas la fin du voyage, ce n'est pas la fin de l'histoire.
C'est l'une des matières les plus méconnues, mais je crois à la fois les plus intéressantes et les plus caractéristiques dans le débat de ce jour, à savoir les changements généraux que le traité de Lisbonne apporte dans nos vies.
Dans le même temps, le traité ouvre la porte à l'élargissement futur de l'Union afin d'inclure de nouveaux États membres, et permettre aux rêves de maison commune européenne de nombreux peuples de se réaliser.
Nous voulons saluer en particulier le fait que le rapport souligne - c'est une évidence mais c'est agréable à rappeler - que c'est dans le domaine de l'espace de liberté, de sécurité et de justice que le traité de Lisbonne apporte le plus d'innovations, notamment grâce à la suppression des piliers et à l'intégration de la coopération judiciaire pénale et de la coopération policière dans la logique communautaire.
Je l'ai encore constaté, il y a peu, au Proche-Orient, où l'on demande plus d'Europe, pas seulement l'Europe qui paie, mais celle qui pèse de tout son poids politique, et cela ne sera pas moins vrai au Kosovo et dans les Balkans.
Une chose est certaine: si les pays qui dirigeaient la moitié du monde il y a 100 ans - la France et la Grande-Bretagne - ont encore une chance de pouvoir assurer leur influence dans le monde aujourd'hui et de pouvoir encore jouer un rôle dans 25, 50 ou 100 ans, ce n'est pas en hissant de beaux étendards, mais en nous demandant: comment puis-je garantir, dans un monde restreint dont l'influence est limitée - à cause du nombre beaucoup plus grand d'acteurs, tels que la Chine, l'Inde et le continent latino-américain, par exemple - comment puis-je garantir en tant qu'homme politique responsable de ce village global que mon peuple, mon pays, seront encore capables de jouer leur rôle dans la démocratie mondiale, le bien-être et la stabilité sociale?
Nous sommes sur la bonne voie, même si ce n'est jamais assez et jamais totalement, mais nous sommes sur la bonne voie, comme le dit proverbe: l'union fait la force!
Quiconque navigue en convoi accompagné, quiconque amène un navire à bon port, non pas derrière un vaisseau amiral, mais au milieu d'un convoi de navires sur un pied d'égalité, l'emportera: que nous soyons un grand État ou un petit État, nous sommes tous sur un pied d'égalité dans cette Union.
Il écrit: "Le problème est maintenant: les États nations n'ont pas renoncé seulement à des parties de leur souveraineté en faveur de l'Union européenne mais également à des parties de leur vision de leur propre avenir.
Dans ce Parlement, nous parlons le langage de la paix, mais Lisbonne nous pousse à accroître les dépenses militaires de l'Union européenne et à poursuivre le soutien de l'industrie de l'armement en Europe.
Vous pouvez être confiants aujourd'hui, mais vous êtes de plus en plus objets de mépris.
Récemment, les nouveaux États membres se sont également rendu compte que le problème de l'Europe n'est pas la limitation de notre souveraineté ou la réduction de nos opportunités, mais son manque de capacité à engager des actions communes.
Dans l'Union européenne nous parlons beaucoup des valeurs et de la diversité, mais la protection européenne des minorités est restée précaire jusqu'ici.
Au contraire: il existe un excès de démocratie pour le Parlement européen, pour les parlements nationaux, mais malgré tout, une capacité d'action pour l'Union européenne, créée par ce traité.
Avec notre compétence environnementale, nous pouvons également nous assurer que nos échanges de quotas d'émissions et les autres objectifs environnementaux que nous voulons atteindre ne risquent pas de défavoriser notre économie et nos travailleurs, mais que l'environnement est mieux compris sur tout le globe.
Les ambiguïtés du traité créent une sphère spécifique pour le Parlement, mais également pour toutes les institutions, pour soulever le fait qu'il est ce que nous voulons bâtir, car le rôle que jouera le président de l'Union européenne, ou le Président du Parlement, le ministre des affaires étrangères, le Haut représentant, dépendra de la personne et de la coopération.
Tout d'abord, il est fait grand cas du nouveau droit d'intervention des parlements nationaux mais, bien sûr, cela ne s'applique pas au Parlement national écossais à compétences dévolues, ni en fait, à toute autre nation sans État.
Ce traité est peut-être différent en terme de statut juridique, mais sur le fond, il est le même.
La majorité a le droit de soutenir le traité, mais vous n'avez pas le droit de refuser un examen parlementaire normal du traité de Lisbonne.
À l'avenir, le Parlement ne sera plus un lieu réservé au débat, mais un corps législatif extrêmement important, qui influencera la vie des Européens.
Elle reste intergouvernementale par nature, bien sûr, mais nous voulons d'une UE capable de parler d'une seule voix, ce qui demandera forcément un véritable changement de comportement de la part des États membres.
S'il est fait allusion à l'UE, c'est en aparté, mais guère plus.
Peut-être que, pour ceux qui souhaitaient voir ratifier le traité constitutionnel, le traité de Lisbonne ne constitue pas un grand progrès, mais sans aucun doute, il n'en constitue pas non plus pour les eurosceptiques, qui ne souhaitaient voir aucun nouveau traité européen.
Ce que nous faisons ici, dans l'Union européenne, est unique, et nous ne pouvons plus résoudre les différents intérêts de nos peuples et au sein de nos populations, qui seront toujours présents, avec des tanks et des armes, comme cela fut le cas, mais avec des débats, et un vote démocratique.
C'est un compromis, mais il va dans la bonne direction.
L'Union européenne n'a pas besoin d'une discussion permanente des institutions, mais d'une volonté politique, et de l'application d'objectifs communs et utiles.
Dans ce contexte, je tiens à exprimer mon regret quant à la situation en Slovaquie: la ratification du traité constitutionnel n'a rencontré aucun problème, mais la ratification actuelle est devenue quelque peu problématique, à cause d'un jeu politique.
Je souhaite que ce traité ne soit pas la conclusion d'une période, mais le début d'une autre.
Est-ce à cela que doit ressembler le rapprochement proclamé entre l'UE et ses citoyens - des citoyens à qui l'on refuse non seulement le droit au référendum mais également l'occasion de se familiariser avec le texte, sans parler des débats ?
Ce taux de 30 % est très intéressant car il s'applique particulièrement aux groupes de protestataires et à ceux n'ayant pas de politique propre mais veulent une part de ces 30 %.
Ils ne tendent pas vers plus de démocratie mais sont plutôt voués à reprendre à leur compte ces 30 % de protestation potentielle pour atteindre les objectifs qui leurs sont propres.
Non, personne ne le peut mais alors, il faudrait en appeler beaucoup plus fréquemment et sur des sujets beaucoup plus divers; or, ce n'est pas le cas.
En clair, la contestation ne sert que le potentiel des journaux à développer une part de leur marché, leur potentiel à dominer mais en aucun cas, elle ne sert la démocratie.
Je suis donc stupéfait d'un tel affront de la part des dirigeants européens, consistant à simplement changer l'emballage mais pas la substance, et ce au plus grand mépris de l'opinion publique.
Face à de tels antécédents, l'obsession d'accords opt-out ou opt-in n'amènera pas à une protection de la souveraineté nationale contre le soi-disant impérialisme européen mais au contraire, à une façon de condamner chacun de nos États membre à un manque d'à-propos digne de celui d'une paroisse et pour finir, à l'insécurité.
À son époque, la Communauté du charbon et de l'acier savait rassembler les citoyens en s'adressant non seulement à leur esprit, mais également en embaumant leur cœur.
Et ce manque ne fera pas que fragiliser la capacité de l'Union européenne à inspirer ses citoyens mais également celle de chaque État membre à réhabiliter ses propres mythes.
Obtenir un texte est une chose, mais la ratification en est une autre, et la mise en œuvre est encore une autre étape: c'est peut être la tâche la plus importante qui nous attend maintenant.
Le nouveau traité n'est pas le remède à tous les défauts de l'Union européenne, mais il représente une valeur ajoutée pour la démocratie.
Les compétences du Parlement européen sont renforcées, ainsi que les pouvoirs des parlements nationaux, mais la démocratie participative est également améliorée, spécifiquement au moyen de l'initiative des citoyens qui permet à un million d'entre eux de demander à la Commission de lancer une initiative législative dans un domaine spécifique; en outre, la Charte des droits fondamentaux a maintenant force de loi.
L'Union européenne n'est pas parfaite, mais elle est irremplaçable dans son rôle mondial.
En d'autres termes, l'Union gagne en flexibilité, mais perd sa force d'unification commune.
Ils se posent en internationalistes mais s'opposent à l'entraide des voisins en périodes de crise ou d'attaque.
Monsieur le Président, l'Irlande a choisi de ratifier le traité de Lisbonne par référendum car, tout bien pesé, ceci a été considéré comme nécessaire en vertu de notre constitution écrite, mais je respecte entièrement la décision des autres États membres dans leur choix de processus de ratification.
Un Haut représentant de la politique étrangère et de la sécurité serait nommé, qui ne serait pas seulement basé au Conseil mais qui serait également un vice-président de la Commission.
Ce ne sont pas des calculs démographiques, qui conviennent à une logique nationale, intergouvernementale, mais bien la citoyenneté européenne qui représente le fondement sur lequel l'édifice politique de l'Europe pourra être construit à l'avenir.
(PL) Monsieur le Président, permettez-moi d'abord de remercier les auteurs de ce rapport car, grâce à leur travail, un texte a vu le jour, qui n'est pas uniquement un document politique mais également un guide astucieux sur les nouvelles réalités du traité.
En rédigeant leur rapport, MM. Méndez de Vigo et Corbett ont souligné les changements positifs apportés par le traité de Lisbonne, mais ont également reconnu les peurs engendrées par les difficiles négociations intergouvernementales.
Le traité de Lisbonne est le résultat d'un compromis entre les rêves d'une fédération européenne et les peurs qui prévalent actuellement pas seulement parmi les citoyens des nouveaux États, mais également dans les pays fondateurs de notre Communauté.
Avec l'échec du processus de ratification du traité constitutionnel constamment à l'esprit, je pense qu'il serait plus sage de faire de petits pas, mais stables plutôt que tenter de grands pas qui sont toujours associés au risque de chute.
Il est vrai que la Constitution européenne, avec son potentiel d'unité et de cohésion, a été retardée mais une Europe post-nationale est en train de voir le jour.
Je ne nous vois pas comme défiant les parlements nationaux, mais suis convaincu que nous devons coopérer.
Monsieur le Président, je prends la parole ici en tant que - je l'espère - l'une des citoyennes d'Irlande ordinaires et honnêtes auxquelles a fait allusion mon collègue député européen, M. Farage - mais je pense qu'il a quitté l'hémicycle.
J'ai déjà apporté ma contribution, mais je voudrais juste ajouter quelque chose.
Bon, j'ai manqué une petite partie du débat, mais je n'ai entendu personne commenter l'article 49, qui dispose que si le traité de Lisbonne est ratifié, tout État membre peut décider de quitter l'Union conformément à ses propres dispositions constitutionnelles.
C'est le cas - il est orfèvre, tout de même - de M. Giscard d'Estaing, qui a dit très exactement que c'était la Constitution, mais rangée dans des tiroirs différents.
Il peut y avoir un amalgame dans les meilleures régions d'Europe, mais au même moment, nous encourageons des opportunités d'emploi et de développement économique dans toute l'Union.
Il est très important de disposer de nouvelles structures, surtout dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité, et j'approuve lorsque l'on met en avant l'importance que revêt une bonne politique étrangère et de sécurité commune, mais il ne suffit pas simplement d'avoir en place de bonnes structures.
Je n'en dirai pas davantage à l'égard des froussards assis à ma droite mais, au mieux, ils manquent assurément de franchise!
À mon avis, la ratification du traité de Lisbonne devrait être considérée non seulement dans le contexte actuel, mais également dans un contexte historique, et dans une perspective d'avenir.
Car ce sont effectivement des poules mouillées, mais qui ne veulent pas se mouiller en prenant part au débat par peur du verdict de ce débat démocratique; un verdict incroyablement positif à l'égard de ce traité: une véritable avancée vers la démocratisation de l'Union.
En tant que démocrates, nous n'aimons pas cette Europe, parce que nous partons du principe qu'il y a et qu'il devrait y avoir débat et dialogue, mais en aucun cas de condamnation.
Je mentionnerai un exemple en particulier: lorsque l'on dit que ce traité de Lisbonne intègre des nouvelles doses de majorité qualifiée, cela est juste, mais ce que l'on omet, c'est que le traité de Lisbonne signifie une participation plus importante du Parlement européen.
Bien au contraire, la mondialisation n'exige pas uniquement un engagement plus important afin de faire de nos rêves des réalités, mais également un accord plus large, sous la forme de politiques européennes ainsi que d'un nouveau document nous permettant d'accomplir ces dernières.
(DE) Monsieur le Président, j'aimerais suggérer une modification de l'amendement 12, qui, bien entendu, ne remplace pas cet amendement mais ajoute une formulation supplémentaire dans la seconde phrase.
M. Almunia n'est pas là, mais je demande à Mme Wallström de soutenir très fortement les propositions nouvelles que le Parlement européen fait pour améliorer la situation économique de l'ensemble de nos citoyens.
Force est de constater malheureusement, que ce Parlement ne représente pas les citoyens mais seulement une élite consensuelle de l'Europe officielle.
Alors, je m'adresse à vous, élite politique européenne, pour vous dire que si vous pensez être en train de construire un projet européen mais que vous le faites sans le consentement des peuples, c'est en fait un château de sable que vous construisez.
Monsieur le Président, depuis huit ans que je siège à ce Parlement, j'ai entendu plus d'une requête absurde émise à l'intention de cet hémicycle, mais la Palme d'or de la bêtise revient, sans aucun doute, à l'affirmation d'un traité par un vote massif, lequel représentait un exercice libre de la volonté des peuples d'Europe.
En outre, ce n'est pas l'ouverture économique qui constitue un remède miracle à l'immigration clandestine, contrairement à ce qui est avancé, mais plutôt un contrôle renforcé aux frontières extérieures de l'Union, un rejet de toute politique nationale de légalisation de masse, et une politique ferme d'expulsion des immigrés clandestins.
Ce traité est loin d'être parfait, mais il permet de clore le débat institutionnel et de doter l'Europe de règles lui permettant de fonctionner.
Ils aspirent à retrouver leurs racines et leur identité, et à la protection contre les évolutions qu'ils rejettent mais qu'on veut leur imposer: les constructions politiques qui les privent de leurs libertés et la mondialisation financière qui les ruine.
La proposition comporte certes de nombreuses améliorations, mais je suis opposée à l'orientation actuelle de l'Union en direction d'un supranationalisme accru.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour ce rapport, non pas parce que je considérais que les amendements du traité de Lisbonne ouvraient la voie à une Union européenne plus solidement ancrée sur un engagement en faveur du développement durable, de la paix et des droits de l'homme que du marché et de la concurrence, mais parce que je considère qu'il possède des qualités plus positives que les dispositions du traité actuel.
Il n'y a pas une seule avancée substantielle par rapport au contenu du traité constitutionnel, mais beaucoup d'abandons et de reculs.
par écrit. - (NL) La caractéristique du projet de Constitution qui a été rejeté par deux États membres en 2005 est qu'il répondait aux attentes des grands acteurs commerciaux, des gouvernements nationaux et de la majorité siégeant aux parlements nationaux, mais remportait peu de soutien du côté des électeurs.
Il voit réellement en l'Europe un moyen de résoudre des problèmes transfrontaliers de manière pacifique et d'aborder des problèmes à grande échelle que les États membres ne peuvent résoudre seuls, mais ils ne voient pas en elle un moyen d'occuper toujours plus de place dans le pays où ils vivent.
Les précédents traités de la CE et de l'UE ne permettaient pas à l'UE de se doter d'un budget militaire permanent, mais le "fonds de lancement" (article 28, alinéa 3) couvre désormais les dépenses militaires opérationnelles de l'UE.
En effet, je suis convaincu qu'un traité ne peut être ratifié uniquement par les parlements nationaux, mais qu'un référendum est nécessaire.
Je soutiendrai ce rapport dans l'espoir que cela permette d'envoyer un message, pas seulement aux citoyens mais également aux gouvernements des États membres, que ce Parlement est sérieux dans son désir de voir une Union européenne plus responsable et plus efficace.
Grâce à ce soutien supplémentaire, la réglementation contient maintenant le nécessaire - c'est à dire, pas de collecte de données mais simplement la collecte de données statistiques concernant les caractéristiques socio-économiques les plus importantes des régions déjà en place au niveau national, afin de permettre les comparaisons à travers l'Europe.
Après une lecture attentive du projet de résolution, force est de constater qu'il ne s'agit pas d'une surveillance de routine, mais de la confirmation d'une règle.
Ce fragment de la résolution est très important, mais malheureusement les conclusions ne sont pas optimistes.
Je crois qu'il serait donc préférable de reconnaître finalement le besoin de suivre le chemin établi mais non suivi, plutôt que d'essayer de consentir un dernier effort afin d'atteindre en deux ans ce que nous n'avons pas réussi à atteindre en huit.
Comme le rapport le mentionne, nous ne bâtissons pas l'avenir sur le protectionnisme et la bureaucratie mais sur l'ouverture, l'accès et les bonnes conditions pour les travailleurs et des entreprises.
J'ai voté pour la proposition de résolution avec la conviction que l'Union européenne est non seulement un marché commun, basé sur la concurrence, mais qu'elle devrait également être une Europe sociale en laquelle chaque citoyen est intégré dans l'activité économique et sociale et dispose d'un niveau de vie décent.
Il ne s'agit pas simplement de fixer aux États des objectifs (réduire la dette ou les déficits publics, lutter contre le chômage, renouer avec la croissance...), mais de leur expliquer dans le détail comment faire, par quels moyens, avec quels instruments.
L'équilibre des finances publiques nationales est une priorité mais cet équilibre doit être obtenu en réduisant les gaspillages, en rejetant les dépenses non productives et par la répartition équitable des recettes.
Exactement comme dans le secteur privé, la compétitivité et le succès sont obtenus en fournissant de meilleurs services à des coûts inférieurs, mais sans compromettre l'une des composantes de l'équation.
D'autre part, le même groupe a également proposé des règles beaucoup plus strictes dans le domaine financier, qui sont censées protéger les consommateurs, mais qui impliquent de plus en plus que leurs salaires seront réduits.
Les différents pays essayent de limiter la prolifération des groupes terroristes et la diffusion des idées islamiques militantes, mais une telle situation a un effet négatif sur le développement de la société civile et de la démocratie participative, elle tend à soutenir l'emploi de la force.
par écrit. - (IT) Monsieur le Président, chers collègues, je soutiens le document présenté par la Commission européenne pour un nouveau partenariat avec les pays d'Asie centrale, mais je voudrais souligner les aspects suivants.
Cette procédure a été pendant des années et dans de nombreux cas, une simple corvée administrative, où les infractions se sont succédées sans plus de cérémonie, mais cette procédure reste une nécessité absolue.
Nous avons exprimé ces doutes, et la Commission nous a répondu par un certain nombre d'assurances, que j'espère réentendre aujourd'hui, mais nous exercerons un contrôle étroit sur le sujet, et espérons réellement qu'en ce qui concerne le problème des procédures d'infraction, la transparence, la possibilité de nommer les États membres et de leur "faire honte", ainsi qu'un travail effectué en collaboration avec le Parlement, feront progresser la situation.
Tout d'abord, j'aimerais remercier Mme Frassoni pour sa coopération sur ce rapport annuel, mais, plus que tout, je voudrais clarifier l'importance de la commission des pétitions dans cette procédure de contrôle et d'application.
Un post-scriptum enfin - mais qui a son importance -: nous devons également accorder de l'attention à la formation de nos magistrats, dans nos tribunaux nationaux, afin de nous assurer qu'eux aussi savent comment appliquer le droit communautaire.
Adopter des lois nous permet de nous occuper, mais exécuter ces lois relève de notre personnel, et un échec dans l'exécution du droit, pour être francs, nous décrédibilise totalement.
Je n'ignore pas que tout n'est pas de la faute de la Commission, mais nous devons tous jouer un rôle dans la résolution de ce problème, si nous sommes une Europe unie.
Je sais que dans les parlements nationaux aussi, en particulier le Parlement néerlandais, cette tendance apparaît lentement mais sûrement, et le "picorage" et la "dorure" peuvent être nuisibles au fonctionnement du marché intérieur, ainsi qu'à l'économie domestique.
En d'autres termes, je pense que le rapport du Parlement européen, la proposition émise par Mme Frassoni, ainsi que l'opinion de Mme Wallis visent à renforcer la Commission, pour que la Commission ne se croie pas seule et sans défense face aux gouvernements, mais utilise plutôt le Parlement européen pour renforcer ce rôle de supervision et de contrôle que la Commission remplit dans l'application du droit communautaire.
Les citoyens de l'UE gagneront grâce au traité de Lisbonne une position plus solide, mais si l'on veut que tout ceci soit autre chose qu'une décoration inutile, il faut que leur contribution à l'UE soit prise au sérieux.
- (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, vous avez fait remarquer dans votre introduction que la Commission ne veut pas lancer une initiative à l'aveuglette, mais plutôt sonder s'il y a lieu de faire quelque chose en débattant avec les États membres.
J'espère que cela n'est pas seulement parce que la Commission est plus indulgente envers nous, envers les nouveaux États membres, mais parce que nous consentons des efforts réels pour remplir les critères et nous montrer à la hauteur des attentes.
Il ne s'agit pas d'une autocratie absolue, mais cela va dans cette direction, avec un soupçon des idées de collégialité de Mussolini.
Avec le nouvel accord interinstitutionnel, le Parlement peut remettre un point à l'ordre du jour, mais seulement si la droite et la gauche de l'hémicycle s'accordent et produisent une majorité absolue de membres en faveur de cette initiative.
La législation des fonctionnaires d'État et des lobbyistes devrait être révolue, mais malheureusement, le traité de Lisbonne renforce sa position.
Je voulais juste commenter la suspicion selon laquelle la Commission ne serait pas aussi stricte avec tous les États membres, mais je pense qu'il serait approprié que le commissaire fasse un commentaire à ce sujet.
En tant que pour ainsi dire client de Mme Wallis, j'admets librement que cela exige parfois beaucoup de travail et d'effort, mais les citoyens ont le droit d'attendre de nous que nous fassions cet effort.
Je suis à présent incapable de répondre à votre question sur le problème spécifique des subventions croisées, mais je vais m'assurer que vous receviez une réponse avant la fin de la semaine.
En ce qui concerne les remarques de M. Kuc sur la durée de la détention provisoire, j'admets que cela serait un scandale si cela devait se passer de cette manière, mais cela dépasse le cadre de la juridiction de l'Union européenne.
La plupart des pays de l'Europe occidentale et centrale, y compris les dix nouveaux membres de l'Union européenne, ont relevé ce défi historique, mais la marche du temps s'est arrêtée dans les Balkans.
Certains s'attendaient que l'Union européenne, dans son ensemble, reconnaisse le Kosovo, mais cela n'a pas été possible car l'Union européenne n'est pas un État.
Les célébrations de l'indépendance ont eu lieu dans le pays avec des effusions de joie, mais de manière responsable.
Il ne faut pas y voir une attaque de la Serbie mais plutôt une nécessité, y compris pour les Serbes du Kosovo, tant elle servira à maintenir un œil aguerri sur le déploiement du plan Ahtisaari, voté par le Parlement, à une majorité de deux-tiers, au printemps 2007.
Ce plan octroie aux populations Serbes, des droits des minorités extrêmement larges pour ce qui est des frontières et du droit, mais également en ce qui concerne la protection des autres minorités.
Son développement au sein d'un État est l'étape finale de la chute de la Yougoslavie, processus initié au Kosovo en 1989 par Miloševiæ, dont je regrette qu'il ne puisse aujourd'hui en être témoin mais dont les successeurs démocratiques se doivent d'honorer ce valeureux legs.
Ce que nous pouvons faire et ce qui incombe au Parlement européen, est de continuer à investir dans une perspective européenne pour la région entière mais également pour la Serbie.
Doivent s'y ajouter quelque 200 millions d'euros dans les 16 mois à venir, mais cela ne saurait suffire.
Je ne parle pas en l'occurrence des nostalgiques de Miloševiæ, mais de ceux qui se sont opposés à lui et qui sont aujourd'hui majoritaires.
Il est vrai que le Parlement, comme d'autres organes de l'UE ont adopté le plan Ahtisaari, non pas en tant que chèque en blanc, mais plutôt avec l'espoir que ce plan serait reconnu par le Conseil de sécurité des Nations unies.
La première étant qu'il avait été convenu que cette affaire ne ferait pas l'objet d'un précédant, mais que ce serait là une affaire sui generis, comme M. Wurtz l'affirmait dans son discours.
Cet événement a fortement compliqué la situation dans les États membres, mais aussi dans les pays avec lesquels l'Union coopère et resserre des liens, tels que l'Ukraine ou la Géorgie.
En 40 ans de diplomatie, c'est la première fois que je vois une telle hâte dans le processus, non seulement de proclamation de l'indépendance, mais aussi de reconnaissance par certains États européens.
Ce qu'ils ont reconnu, ce n'est pas le Kosovo mais une boîte de Pandore.
Aujourd'hui, c'est pourtant ce qu'ont fait non seulement les États-Unis mais aussi de nombreux pays membres de l'UE.
Il faut que cela soit clair: en tant qu'Union européenne, nous devons aider la Serbie sur le chemin de l'adhésion, mais la Serbie doit aussi y mettre du sien en instaurant une atmosphère pacifique, cordiale et de bon voisinage.
Notre mission principale consiste maintenant à parvenir à résoudre la situation au Kosovo, à garantir la stabilité dans la région, à définir un rôle approprié pour l'Union européenne, à créer un protectorat européen, mais sans que l'UE se pose en régente.
Accélérons l'intégration de la Serbie, mais sans atténuer la moindre exigence.
Le souci de Chypre et de l'Espagne me semblent légitimes mais l'appréhension exprimée par les élites politiques de Roumanie et de Slovaquie me laissent perplexe.
Non pas pour les États membres de l'Union européenne, ni pour la Slovaquie et la Roumanie, des pays qui disposent d'une législation moderne et avancée sur les minorités, mais pour l'Abkhazie, l'Ossétie du Sud, et en particulier, pour la Transnistrie, où il existe des conflits gelés depuis l'époque du conflit au Kosovo.
Il serait peut-être bon maintenant d'exprimer une nouvelle fois nos regrets qu'aucun accord n'ait été atteint sur le statut du Kosovo entre la Serbie et le Kosovo, mais les négociations ne pouvaient pas se poursuivre indéfiniment, les deux parties campant sur des positions inconciliables.
Je comprends ce sentiment d'outrage et cette amertume mais il faut aller de l'avant rapidement.
Il a dit que la Serbie ne les encourageait ni ne les provoquait, mais sans pour autant vraiment utiliser le mot "condamner", ce qui était décevant.
(ES) Monsieur le Président, le débat est déjà fort avancé; je ne crois pas avoir beaucoup à y apporter, même en termes de passion, mais je pense vraiment que nous devons nous recentrer sur l'importance du droit et des accords internationaux.
Après les changements qui se sont produits, notre tâche n'est pas d'expliquer l'Histoire ou de semer la panique en parlant d'effet domino, mais de soutenir le développement qui stabilisera enfin la région et la rapprochera des normes européennes et d'une perspective européenne.
(EL) Monsieur le Président, nous sommes en présence de circonstances qui pourraient avoir de lourdes conséquences, non seulement dans la région des Balkans, mais aussi au plan international.
Par exemple, à l'avenir, les efforts du Kosovo pour rejoindre les Nations unies pourraient être malaisés, mais la Russie ne peut réussir à l'isoler significativement de la scène internationale car à partir du moment où le Kosovo est reconnu par la majorité des États membres de l'UE, les États-Unis et quelques autres pays, cette isolation perdrait de son sens.
Nous devrions poursuivre nos financements, qui s'élevaient à 187 millions d'euros en 2007, mais à la condition que les choses se passent dans la paix, afin d'ouvrir la voie à la stabilité dans la région.
Ma remarque suivante s'adresse tout particulièrement à ceux qui s'inquiètent au sujet des interprétations univoques du droit international, de l'intégrité des États ou de la souveraineté des territoires et des peuples: il nous faut comprendre et prendre en considération qu'un État qui cherche à exterminer ou expulser tous les citoyens appartenant à une ethnie différente tue non seulement ces personnes, mais avant tout, sa propre prétention à la souveraineté - la souveraineté sur des charniers.
Il s'ensuit que nous avons l'obligation - dans notre propre intérêt, également - de tendre non pas une main mais les deux mains à la Serbie, et de dire que nous demeurons fermement convaincus que l'avenir de la Serbie est en Europe.
Cela signifie, selon moi, que nous souhaitons tous également à nos amis du Kosovo de se préparer à convertir l'énergie qu'ils ont manifestée au cours de ces derniers jours en actions rationnelles qui garantiront un avenir européen respectable non seulement au Kosovo, mais aussi à la Serbie, cela va sans dire.
Il a été largement reconnu aujourd'hui que l'Union européenne a de fait exploré toutes les voies possibles dans sa recherche d'une solution négociée, mais hélas en vain.
Certains disent que cela ne peut constituer un précédent, mais pourquoi ne serait-ce pas le cas, s'il crée un régime efficace pour la protection des minorités?
Les événements actuels ne doivent pas être à l'origine de ce que davantage de gens soient privés de leurs droits, mais d'une renforcement des droits.
par écrit. - (EL) Huit ans après la guerre de l'OTAN en Yougoslavie, le problème du Kosovo demeure non seulement sans solution, mais en outre il est devenu plus ingérable encore.
Le principal devoir de l'Union européenne consiste à proposer son aide pour stabiliser la région dans les zones de développement économique et social, pas uniquement au Kosovo et à la Serbie, mais à l'ensemble de la région des Balkans occidentaux.
Compte tenu de ces éléments, il serait souhaitable que la Roumanie ne s'arrête pas au préjudice ethno-politique au détriment l'accord amiable, mais reconnaisse le Kosovo indépendant dès que possible, à l'instar de la plupart des États membres de l'Union.
Nous savons que la situation de chaque minorité européenne est unique; il n'existe de ce fait pas de solution générique, mais l'Union doit contribuer à la garantie des droits individuels et collectifs des communautés minoritaires, en utilisant son influence pour renforcer l'efficacité du dialogue démocratique et de l'accord politique entre la majorité et la minorité.
J'ai déjà eu l'occasion de le dire, mais il est important de le garder à l'esprit: le Conseil est un organisme en perpétuelle évolution.
Ces paroles peuvent sembler cyniques, reflétant peut-être la réalité quotidienne du travail de l'ONU, mais je pense qu'elles donnent aussi bien le ton.
Le Conseil a du bon et du mauvais, mais il fait des progrès, et il est donc sur la bonne voie.
La sympathie internationale extrêmement partiale pour la cause palestinienne et les efforts désespérés des États islamiques ont amené le Conseil à s'occuper du conflit au Moyen-Orient, mais des critiques répétées ont été adressées à un seul pays, Israël, négligeant les violations de la part du Hezbollah et de certaines factions palestiniennes.
C'est la seule instance internationale effectivement à combattre les violations des droits de l'homme, et notamment à réagir aux urgences, aux crises des droits de l'homme, mais aussi à travailler sur le long terme avec les rapporteurs spéciaux et dans un dialogue interactif avec les ONG.
Le Conseil peut être critiqué pour ne pas prolonger les mandats sur ces pays, mais il s'agit d'un compromis devenu nécessaire pour sauver de nombreux autres mandats thématiques et géographiques qui sont actuellement examinés.
Il est regrettable de perdre le mandat du groupe d'experts sur le Darfour, mais cela était malheureusement inévitable afin de sauver celui du représentant spécial sur le Soudan.
Vous avez parlé de l'analyse plus large des financements structurels, mais vous savez certainement que la semaine dernière, Eurostat a publié des chiffres qui montrent quelles sont les régions les plus riches de l'Union européenne, ainsi que les villes les plus riches.
Ils incluent ma propre circonscription de Londres, mais je vis dans une partie de Londres qui se classe parmi les zones les plus pauvres en Europe occidentale en termes de pauvreté enfantine, entre autres.
Des recherches menées dans mon pays, la Lituanie, ont montré que ce n'est pas l'aide structurelle, mais le développement du marché unique et du marché interne qui ont l'impact le plus significatif sur la croissance économique.
Pour ce qui est du Fonds structurel, la situation est la suivante: ce qui est important, ce n'est pas uniquement le niveau de ressources pour un poste particulier au sein du Fonds structurel, mais aussi la qualité de l'utilisation de ces ressources.
Dans bien des cas cela s'explique sans aucun doute par la mondialisation, mais la cause en est également la méthode de coordination ouverte que l'Union européenne met en œuvre depuis de nombreuses années.
On dit souvent qu'une flexicurité améliorée sur le marché du travail signifie une sécurité sociale réduite, mais ce n'est pas le cas.
J'ai l'impression que les travailleurs connaissent sans doute très bien la partie "flexi" mais n'ont pas les idées aussi claires sur celle de la sécurité dans le nouveau monde du travail.
Cela a été difficile mais a fini par réussir, dans la mesure où son commandant a recommandé de débuter la mission.
Je ne parle pas des groupes rebelles mais des autres groupes d'opposants au régime en place.
La nouvelle directive a pour but de trouver des solutions adaptées à ces évolutions technologiques en introduisant de nouvelles définitions techniquement neutres et basées sur la terminologie qui leur permettront d'être utilisées non seulement pour les services actuels mais aussi pour les types de services encore à développer, comme les services de médias audiovisuels et les services à la demande.
À propos de la seconde partie de cette question, nous avons peut-être besoin d'un code déontologique qui soit réellement efficace. En effet, nous disposons déjà d'un grand nombre de codes déontologiques sur papier mais ils ne sont pas opérants.
Dans mon rapport, je vous propose la notion de cycle de vie active pour insister sur la nécessité de considérer la période de vie active, d'environ quarante ans - mais il est de la compétence des États membres de le définir -, comme un enchaînement continu d'emploi, de formation, de requalification, de promotion possible, du début jusqu'à la fin de la vie active.
Les changements démographiques s'accompagnent de défis d'envergure mais aussi de nouvelles opportunités.
Il est évident que les migrations entrantes et sortantes font partie intégrante de l'histoire de l'Europe mais aussi de son mode de vie.
Le rapport du Parlement européen attire l'attention sur le nombre croissant de couples touchés par l'infertilité. Nous savons que ce problème s'explique en partie par des causes ou des phénomènes purement médicaux mais qu'il est aussi clairement lié aux conditions sociales, en particulier dans le cas des couples qui remettent à plus tard la fondation d'une famille.
Premièrement, les analyses montrent qu'en réalité les gens veulent avoir des enfants mais que les parents - pas seulement les femmes - n'en ont pas car les conditions ne sont pas propices. Les parents ne se sentent pas en sécurité du point de vue social parce que - comme cela a déjà été dit - ils ont plus de mal à trouver du travail et trouvent impossible de combiner carrière et famille.
Cette étude a établi que les jeunes femmes quittaient cette région non pas en raison de la difficulté de combiner travail et famille, mais à cause d'une discrimination massive dont elles font les frais dès qu'elle quittent l'école.
J'estime que ceux-ci ne peuvent être forcés à travailler plus longtemps mais qu'ils doivent vraiment pouvoir le choisir, ce qui rend nécessaire l'apprentissage tout au long de la vie.
Ce document évoque évidemment d'autres choses, par exemple le taux de natalité, les enfants et la formation professionnelle, mais je voudrais souligner ceci, Monsieur le Président: en somme, pourquoi parlons-nous des personnes âgées?
Pas une menace, mais un défi pour l'Union européenne.
De nos jours, les hommes et les femmes veulent être présents - et sont attendus - sur le marché du travail mais, en même temps, ils veulent devenir parents et avoir des enfants.
Malheureusement, je ne suis pas parvenue à dégager un consensus sur cette question, qui ne figure donc pas dans le rapport, mais je crois qu'il faut encourager les États membres à l'examiner pour l'avenir.
J'ai proposé au nom de mon groupe un certain nombre d'amendements, que d'autres membres jugeront bon de soutenir, je l'espère, mais la plupart des thèmes évoqués par le rapport devraient demeurer de la compétence des États membres.
Il faut prendre soin comme jamais auparavant de la famille, en particulier des femmes, qui non seulement consacrent leur temps à la maternité mais en plus s'occupent des membres de la famille qui sont malades ou vieux.
au nom du groupe GUE/NGL. - (PT) Les changements démographiques que subit la population des États membres de l'UE doivent certes être pris en compte mais, dans l'analyse effectuée, il n'est pas suffisant de dire que le taux de natalité baisse et que la population vieillit.
On met en balance le coût d'un enfant avec le coût nécessaire pour obtenir de l'avancement, une vie sociale, une voiture, une maison ou des vacances.
La sécurité est importante dans la maternité mais la sécurité financière ne fait pas tout.
Les programmes d'apprentissage tout au long de la vie devraient bénéficier non seulement aux jeunes mais aussi à leurs aînés, qui se sentiront ainsi en mesure de travailler beaucoup plus longtemps, qui peuvent gérer une solide charge de travail, qui sont hautement compétents et très motivés.
Comme le commissaire l'a dit, nous sommes face à un problème mais aussi à une opportunité. Celle-ci pourra se concrétiser si nous nous attelons au problème posé, et non seulement à ses effets - le fait qu'il y ait déjà davantage de personnes âgées en Europe, que notre continent vieillit - mais également à ses causes.
Je suis de ceux qui croient que le modèle social européen n'est pas le problème mais, au contraire, qu'il pourrait nous apporter la solution.
À mon sens, il importera surtout d'assurer la solidarité, de concilier la vie familiale et professionnelle (pour donner aux familles des opportunités innovantes de produire de nouvelles générations) en accueillant les immigrants, non pas comme une charge ou comme un élément négatif pour nos sociétés, mais comme un phénomène qui, si nous parvenons à l'intégrer, va encore une fois nous aider à résoudre la crise en question.
Je n'aurai pas le temps d'évoquer tous les facteurs en question mais je tiens à souligner que la situation démographique dépend en grande partie d'une diversité de décisions et de dispositions législatives dans des domaines allant du droit du travail et du droit familial jusqu'au droit environnemental en passant par la sécurité nationale.
Le vieillissement de la société, qui découle en grande partie de l'accroissement de la durée de vie - phénomène par ailleurs positif - mais aussi de la diminution du rapport entre le nombre de personnes ayant un emploi rémunéré et le nombre de pensionnés, provoque de gros problèmes financiers dans les systèmes de pension.
Posons-nous cette question: l'Europe serait-elle ce qu'elle est aujourd'hui si, au VIIe et VIIIe siècles, les ruines de la Rome antique avaient été conquises et colonisées non par des sociétés chrétiennes mais par des musulmans ou autres?
Ce ne serait pas l'Europe mais l'Égypte ou la Libye.
Cette tendance appellera des changements profonds dans d'importants aspects des politiques publiques, notamment la sécurité sociale mais aussi les services de santé et les soins, la politique fiscale, l'urbanisme, l'immigration, la sécurité, la culture, le tourisme, les loisirs, entre autres.
Alors que le rapport parle de changements, l'argument du considérant F est en contradiction flagrante avec celui du paragraphe 1. Il est question de l'infertilité des femmes, mais qu'en est-il de celle des hommes?
Il est question de l'infertilité mais rien n'est dit de l'avortement comme cause principale de la diminution de population de l'Europe.
Dans l'UE, nous parlons toujours de droits mais jamais de devoirs ni de devoirs vis-à-vis de l'avenir.
Voilà pourquoi nous sommes en crise: les enfants ne peuvent avoir de progéniture et les personnes âgées non plus mais, sans progéniture, il n'y a pas d'avenir.
En deux mots, nous devons trouver des solutions adaptées au présent mais, plus encore, à l'avenir.
Les institutions européennes et les États membres commencent à se rendre compte de l'importance des politiques démographiques, mais cela n'est pas suffisant.
Promouvoir la maternité, créer des incitations économiques pour faire des enfants, notamment des allègements fiscaux, aider les familles nombreuses constituent certes des mesures utiles mais, s'il en est une qu'il faut impérativement prendre, c'est le traitement de l'infertilité.
Aujourd'hui nous nous plaignons et finissons par parler du problème des immigrants, mais la source des difficultés évoquées réside dans le déclin démographique des peuples de l'Europe.
Nous allons connaître non seulement un vieillissement général de la population de l'Union européenne mais également une pénurie de personnes en âge de travailler.
Les défis de la solidarité concernent les relations non seulement entre générations mais aussi entre régions, et englobent l'intégration des migrants, les politiques de gestion des ressources humaines et, bien sûr, le problème du renouvellement démographique.
Soyons clairs: il est important que les travailleurs puissent, s'ils le souhaitent, prolonger leur carrière dans les limites du cadre juridique mis en place dans chaque État membre, mais il faut sauvegarder le droit à la retraite à l'âge légal.
La grande expansion de l'Union européenne et les mouvements d'émigrants des nouveaux États membres vers les anciens États membres à la recherche de revenus ont atténué ce problème en Europe occidentale mais sans toutefois le résoudre.
L'immigration pourrait avoir des effets positifs mais n'est pas la panacée qui remédiera à tous les aspects des problèmes démographiques actuels.
Le défi ne consiste pas à changer les comportements démographiques mais à accepter la nécessité de modifier notre modèle économique et social, qui est supérieur à d'autres modèles mais inadéquat.
On demande aux femmes de donner naissance à des enfants mais les mères isolées courent d'énormes risques d'exclusion.
Le taux d'emploi doit augmenter mais les services sociaux ne sont pas financés.
Nous exportons des problèmes et voulons importer des solutions mais les citoyens ne sont pas un marché.
Le débat d'aujourd'hui est donc non seulement bienvenu mais également nécessaire en vue d'assurer à l'Europe un bon avenir et un développement durable.
Pour être compétitive, l'Europe a besoin de ressources humaines capables de relever les nouveaux défis, mais elle a aussi besoin de progrès scientifique, de santé publique et d'un niveau de vie adéquat.
Le vieillissement de la population traduit la hausse de la qualité de la vie et de la solidarité sociale mais aussi la dévalorisation de la famille.
Ce phénomène pourrait entraver le progrès de l'Europe mais, si l'on prend les précautions qui s'imposent, de nouvelles possibilités peuvent apparaître.
Ces problèmes ont des causes profondes et présentent des spécificités nationales, mais ils ont également certains éléments en commun.
Par ailleurs, pour tenter de rassembler un petit peu ce qui s'est dit mais qui reprend l'essentiel du rapport, je voudrais souligner la forte demande qu'il y a de politiques publiques efficaces.
Je voudrais souligner aussi cette question de forte demande de solidarité. Non seulement la solidarité entre les générations, que nous avons traitée plusieurs fois dans cette enceinte, mais la solidarité entre les territoires.
De ce point de vue, les appels à une meilleure gestion de la ressource humaine, à l'investissement dans l'éducation et la formation tout au long de la vie sont des appels extrêmement importants, qui doivent interpeller non seulement les pouvoirs publics, dans ces cas-là, mais tous les partenaires sociaux, et notamment les entreprises, parce qu'il leur revient une forte responsabilité en la matière.
Il ne s'agit pas que de freiner la diminution progressive de la population mais aussi d'assurer la durabilité du modèle social européen pour le bien-être des citoyens européens. Nous devons pour cela veiller au développement économique et à la compétitivité de l'Europe au niveau international.
Il est vrai que la plupart des pays en développement ont ouvert leur économie sur l'extérieur mais celle-ci reste enfermée dans la production de marchandises à faible valeur ajoutée et accablée par le manque de main-d'œuvre qualifiée.
Cette situation s'explique en partie par un manque de savoir-faire pour construire les capacités de recherche, réseaux et partenariats nécessaires mais également par des déficiences quand il s'agit de gérer des droits de propriété intellectuelle, des contrats, des transferts de technologies et la diffusion des résultats de la recherche.
Nous allons maintenant adopter une résolution qui vise à influencer cette situation au départ du Parlement européen, une résolution qui suit le sillage non seulement de ce sommet de Lisbonne mais aussi, d'une certaine façon, de diverses initiatives menées, un peu partout dans le monde, au sujet de l'Afrique.
Cette attention est revenue non par charité, qui caractérise en général la relation entre l'Occident et l'Afrique, mais pour des raisons de proximité, d'égalité, d'association, etc.
À cet égard, en particulier dans le domaine de la science et de la technologie, beaucoup de chemin reste à parcourir. On a en effet travaillé dans des domaines tels que la santé ou l'éducation, mais peu dans celui de la science et de la technologie.
au nom du groupe PSE. - (ES) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, cette proposition de résolution est importante car nous avons souvent parlé de l'Afrique dans cette enceinte mais rarement de coopération scientifique avec ce continent.
Je suis ravie de constater que ces recherches se déroulent dans ma circonscription mais, à moins que de telles activités de recherche et de développement ne soient menées en Afrique également, l'immense capacité potentielle de l'énergie photovoltaïque à livrer des mégawatts d'électricité dans toute l'Afrique ne pourra jamais être exploitée.
Le 7e programme-cadre offre des opportunités très intéressantes aux partenaires africains, mais il est possible de faire davantage.
L'Afrique compte plus de 13 % de la population totale du monde mais à peine 1 % des scientifiques de la planète.
Cette personne s'était rendue dans l'Union européenne pour y étudier mais était fière d'être revenu parmi son peuple afin de lui enseigner comment exploiter le sol et l'eau pour produire des aliments, garants d'une vie durable.
Monsieur le Président, je mets peut-être votre patience à l'épreuve, mais j'ai remarqué plus tôt dans la journée un certain précédent, à savoir des orateurs prenant à nouveau la parole alors qu'il n'y avait pas cinq procédures à "mains levées".
Si l'Afrique veut sortir du piège de la pauvreté, elle doit intensifier l'exploitation de ses matières premières, renforcer sa base manufacturière et accroître ses exportations mais, en même temps, elle devra améliorer son savoir-faire scientifique.
rapporteur. - Madame la Présidente, Madame la Commissaire, mes chers collègues, nous débattons ce matin de deux rapports d'initiative parlementaire, mais il me semble que ceux-ci revêtent une grande importance et ceci pour plusieurs raisons.
Que la convergence économique et sociale entre États membres est en bonne voie, avec une réduction certaine des écarts de revenus et d'emplois au cours de la décennie écoulée, mais aussi que les disparités entre régions, et parfois à l'intérieur de celles-ci, restent fortes et ont souvent tendance à s'aggraver.
Le développement est réel mais comporte beaucoup trop de déséquilibres.
Il ne peut y avoir de solution unique, mais il peut y avoir des principes communs tels que l'approche intégrée, le principe de partenariat, horizontal et vertical, entre les villes et la périphérie, mais aussi avec les différents acteurs directement concernés.
au nom du Groupe PPE-DE. - (CS) Madame la Commissaire, mesdames et messieurs, les rapports dont nous débattons aujourd'hui sont significatifs non seulement dans la manière dont ils traitent de la situation actuelle de notre politique de cohésion et de sa dimension territoriale, mais aussi dans leur manière de porter notre attention vers l'avenir au-delà de 2013.
L'objectif général de la cohésion est de résorber les différences, mais ces différences persistent et sont plus prononcées dans les régions frontalières entre l'ancien bloc de l'Est et l'Ouest démocratique.
Une politique régionale à long terme mais dynamique doit être adoptée pour la prochaine perspective financière.
Mais demandons-nous aussi si elle est en mesure de résoudre ladite divergence, c'est à dire non seulement la cohésion au niveau des États membres, mais aussi au niveau régional, entre et au sein des États membres.
- (NL) Madame la Présidente, Mme Hübner, la nature unique et spéciale de ce quatrième rapport réside dans le fait que non seulement la politique actuelle a été bien conçue, mais aussi dans le fait qu'il se tourne vers l'avenir et les nouveaux défis que l'Europe doit affronter.
Il a déclaré que la politique de cohésion ne devrait pas changer dans ses caractéristiques essentielles, ce qui est spécifiquement confirmé dans le nouveau Traité, mais que le contenu des engagements régionaux et des programmes devrait changer.
Mais maintenant, au-delà de la cohésion entre nos points de vue, il faut passer à la mise en œuvre, car c'est bien d'arriver à une cohésion entre nous, mais il faut encore que cela débouche sur du concret.
Je vois que M. Martínez a déjà quitté l'Assemblée, mais je dois ajouter que je suis en total désaccord avec son intervention.
Il faut non seulement réduire le fossé entre les États membres, mais nous devons également nous attaquer à ceux existant au sein des États membres, ainsi qu'entre les régions.
Nous voilà au cœur du problème. 65 milliards d'EUR ont été versés à des pays occidentaux dans le besoin ces dernières années, mais l'Europe de l'Est est bien plus pauvre que ces pays ne l'ont jamais été.
Nous ne devrions donc pas introduire de déclarations divergentes dans les considérants, mais devrions rester cohérents avec l'expression "ressources appropriées pour une politique de cohésion équilibrée".
Monsieur le Président, il est difficile d'isoler des points de ces deux excellents rapports, mais je souhaite exprimer mes remerciements à M. Guellec pour la manière approfondie dont son rapport traite des questions de disparité au sein des régions.
Cette situation touche au coeur de la politique de cohésion et indique clairement qu'il est nécessaire d'introduire une dimension territoriale significative dans toutes les politiques, mais en particulier dans la stratégie de Lisbonne.
J'ai vu ce phénomène se produire dans mon propre pays, l'Irlande, où la convergence vers la moyenne de l'UE a eu lieu (la moyenne a même été dépassée), mais où le fossé économique entre les différentes régions s'élargit.
Ces efforts doivent cependant être poursuivis et étendus, non seulement dans les pays qui manquent le plus de solidarité et de cohésion, mais aussi dans certaines régions de ces pays, car le procédé d'évaluation de la prospérité ne peut dépendre uniquement du PIB mais doit prendre en compte d'autres critères.
Le développement de nos régions connaît des différences significatives, mais si nous y regardons de plus près, il y a des différences encore plus importantes entre zones au sein des régions.
Je n'ai pas peur que le financement de la politique de cohésion disparaisse de la programmation budgétaire, mais je n'aimerais pas voir le montant de ce financement diminué de quelque manière que ce soit durant la prochaine période budgétaire.
Je demande donc à la Commission non seulement d'inclure dans son processus de contrôle les indicateurs macro-économiques, mais aussi d'être créative et de se servir de telles informations...
Je sais qu'il est loin d'être aisé de contenter vos administrés dans vos propres États membres, mais vous faites maintenant partie de l'Union européenne et, à ce titre, comme nous tous, vous n'obtiendrez quelquefois pas tout ce que vous souhaiteriez ou voudriez.
L'innovation donne aussi de nouveaux objectifs à cette politique, mais, bien qu'elle soit confrontée à de plus grands défis et à une Union élargie, son budget n'a pas augmenté en proportion.
Il est essentiel que cette politique s'attaque non seulement à la cohésion économique et sociale, mais aussi à la solidarité entre les régions...
Monsieur le Président, je trouve les deux rapports dignes d'éloges, mais j'aimerais quand même attirer l'attention sur une idée paradoxale, qui lie la délocalisation industrielle intra UE à la politique de financement structurelle et de cohésion.
Son but est de créer un véritable alignement, mais il est essentiel que les sommes réservées à cet effet soient utilisées efficacement.
Il y a de nombreux points auxquels je ne peux répondre maintenant, en raison du manque de temps, mais que je garderai à l'esprit.
Nous avons lancé ces consultations à la fin du mois de septembre 2007, et à ce jour plus de 100 déclarations et avis correctement élaborés ont été soumis, non seulement par des institutions nationales, régionales ou locales, mais aussi par un certain nombre d'associations européennes d'aménagement du territoire, ainsi que par des partenaires économiques et sociaux, des universitaires, des institutions de recherche et des citoyens.
Il y a aussi un consensus fort envers le fait que cette politique doit répondre aux défis dont vous avez débattu aujourd'hui, et qui sont liés non seulement à la mondialisation, mais aussi à la démographie, au climat et à l'énergie, et à la restructuration en général, avec un appui important à l'approche intégrée.
J'aimerais tout particulièrement remercier les rapporteurs pour leur contribution à ce débat, non seulement passée mais aussi future.
Tout d'abord, concernant les observations faites sur les amendements présentés par la commission de la pêche, je dis tout de suite, ici, que la pêche est chère à mon cœur d'élu littoral mais que, malheureusement, nous ne sommes pas parvenus à intégrer les amendements de la commission dans le texte qui va être proposé au vote tout à l'heure.
Nous le regrettons, mais je pense que ceci n'enlève rien à l'attention qui doit être portée à ce secteur très important pour certaines régions de l'Union.
Mme la commissaire disait tout à l'heure que nous opérons un constat, mais ce qui nous intéresse évidemment c'est l'avenir.
Voilà pourquoi il n'est pas proposé de se défaire radicalement de la politique de cohésion, mais plutôt de la recentrer complètement, en raison de prétendus gâchis de fonds structurels et abus dans ce domaine.
Les irrégularités doivent être détectées et éliminées, mais c'est précisément la politique régionale qui permet à la présence de l'Union d'être ressentie dans les 27 États membres.
Il est regrettable que le gouvernement roumain n'ait pas fait assez d'efforts pour informer les citoyens mais, en même temps, il est évident que personne ne peut remplacer le travail du gouvernement roumain.
par écrit. - (HU) En examinant les trois dernières années de la politique de rapprochement, et en voyant les bons aspects, mais aussi les erreurs qui ont besoin d'être corrigées, le Parlement européen ne fait pas que regarder en arrière mais regarde aussi vers l'avenir.
Rapprocher les régions sous-développées plus rapidement est dans l'intérêt non seulement des personnes qui y vivent mais aussi des citoyens qui vivent dans des zones plus développées et qui garantissent les ressources nécessaires.
Je me réjouis de la promesse d'accélérer les choses que le Commissaire aux entreprises a encore faite hier, mais je ne suis pas sûre qu'il soit conscient de l'importance de l'enregistrement du marquage sur les marchés étrangers.
Ce rapport traite du fait concret qu'il y a beaucoup plus de personnes âgées que de jeunes gens, parce qu'aussi bien les traitements médicaux que les styles de vie nous permettent de vivre plus longtemps en moyenne (pas nous tous, malheureusement, mais en moyenne). Il y a donc beaucoup plus de personnes âgées, aussi parce que le taux de natalité décline, c'est pourquoi dans le document nous appelons à des mesures d'encouragement de la natalité.
Nous avons voté en faveur de la suppression mais malheureusement la majorité de cette assemblée n'y a pas été favorable.
L'une des conclusions qui peut être tirée est que chaque direction générale a sa propre manière bien particulière de travailler, mais il n'est pas évident de savoir si les États membres travaillent eux aussi de manières différentes, même si l'expérience nous montre que les petits et moyens pays agissent en général de manière plus rigoureuse que les plus puissants.
Par exemple, tous ceux qui participent à la mise sur le marché d'un produit auraient la même responsabilité, du fabricant au distributeur et à l'importateur, mais il n'est pas vraiment expliqué comment cela fonctionnerait.
Le rapport maintient aussi le fait qu'il s'agit d'un cadre non contraignant, mais que toute personne l'adoptant doit s'y conformer.
Cependant, l'objectif de la proposition de la Commission européenne, que le rapport ne remet pas en cause, est de faciliter le fonctionnement du marché unique en retirant les derniers obstacles, mais sans que cela ne s'applique à certains secteurs d'activité, en particulier aux produits alimentaires, aux aliments pour animaux, à la santé et au bien-être des animaux, aux produits liés au tabac, aux médicaments à usage vétérinaire, aux médicaments à usage humain, au sang humain, aux tissus humains et aux cellules humaines, pour lesquels une législation harmonisée existe déjà.
Le nouveau régime d'accréditation pour les organisations dont les produits sont certifiés conformes aux normes harmonisées engendrera des coûts administratifs, mais conduira à un meilleur résultat, à un marché intérieur qui fonctionne et à des conditions concurrentielles plus uniformes.
La Liste de Juin exprime sa sympathie à la population civile affectée par le conflit, mais celui-ci ne peut être résolu qu'à travers les Nations Unies, avec un large soutien international, et non à travers l'UE.
Il est pour le moins abominable de voir que quelqu'un qui parle tant du terrorisme non seulement ignore le terrorisme d'Israël, mais est prêt à coopérer avec ce pays.
Il est difficile pour tout parlementaire de voter contre une résolution traitant de problèmes humanitaires, mais lier ces problèmes à une fausse image d'Israël affaiblit sa valeur.
Nous pouvons avoir des jugements différents sur le conflit, certes, mais les gens honnêtes de ce Parlement refuseront de faire d'Israël, un gouvernement et un pays démocratique, et du Hamas, un mouvement terroriste et listé comme tel par l'Union européenne (une réalité, comme le refus répété de remplir les conditions du Quartet, que cette résolution occulte en outre singulièrement) des partenaires égaux dans l'infamie de la violence.
En ne promouvant pas complètement ces aspects, ce rapport ne répond pas efficacement à ces problèmes, bien qu'il contienne des propositions positives que nous applaudissons, mais qui sont insuffisantes pour nous permettre de voter oui.
Ces défis devraient cependant être résolus par des mesures nationales, et non par des propositions de l'UE touchant à tout et qui conviennent peut-être à certains pays, mais peuvent ne pas être adaptées à d'autres.
Ce processus sera douloureux non seulement pour les États membres, mais aussi pour l'Union dans son ensemble.
Les mesures proposées par Mme Castex pour redresser la natalité européenne sont dérisoires parce que, comme tous les européistes au pouvoir, notre collègue veut, non pas le renouveau démographique des peuples européens, mais leur remplacement par une immigration venue d'Afrique et d'Asie.
Dans ce contexte, j'aimerais tout particulièrement souligner la hausse de la moyenne européenne du taux de dépendance des personnes âgées qui atteindra 53 % en 2050, ce qui s'explique par le taux actuel de natalité anormalement faible dans l'UE s'élevant à 1,5, et qui non seulement conduit à des conflits intergénérationnels et peut donc être vu comme un obstacle à la cohésion sociale, mais pourrait aussi affaiblir la compétitivité de l'Europe dans l'économie mondiale.
La première est présentée comme un remède miracle au second, mais ne mène tout bonnement qu'à la modification ethnique, en d'autres termes à l'Umvolkung, qui est le changement forcé de la structure ethnique de la population.
Ces dernières années les différences entre États membres ont diminué, mais en même temps les différences à l'intérieur des États membres se sont beaucoup accrues.
Le problème principal du rapport de Mme Castex ne réside donc pas dans l'intention, mais dans le fait que la plus grande partie de ce qui est abordé concerne des politiques qui devraient être menées par les États membres, et parfois au niveau des communes.
Je n'approuve pas tout ce qui a été écrit dans le rapport de M. Guellec, mais je le salue néanmoins et j'ai voté en sa faveur.
Il faut non seulement réduire le fossé entre les États membres, mais nous devons également nous attaquer à ceux existant au sein des États membres, ainsi qu'entre les régions.
Ces amendements avaient pour but, par exemple, de reconnaître qu'il y a des pays et des régions en désaccord avec l'UE, de prévenir l'utilisation de la politique de cohésion à d'autres fins, en particulier pour financer des objectifs faisant partie de la stratégie de Lisbonne mais qui seraient contraires à la cohésion, de reconnaître la nécessité d'augmenter les ressources financières communautaires pour la cohésion, d'imposer des conditions à l'aide communautaire aux entreprises de façon à décourager les délocalisations, de mettre en lumière la nécessité d'adopter des mesures permanentes avec les financements appropriés pour les régions les plus éloignées et de reconnaître le rôle que joue la pêche dans la cohésion.
À quoi cela sert-il d'appeler à la cohésion au niveau communautaire lorsque celle-ci est absente des politiques nationales, et que des citoyens des régions moins développées sont abandonnés non pas au nom d'une idée de développement, mais tout simplement d'un point de vue comptable de l'affectation des ressources?
par écrit. - (GA) Je ne suis pas d'accord avec tout ce que contient le rapport de Gisela Kallenbach, mais malgré cela j'y suis favorable et j'ai voté en sa faveur.
Je suis sûr que je n'ai pas besoin de donner d'exemples, mais laisser moi juste citer la Somalie.
La présence des Nations Unies sur le terrain doit aussi correspondre aux besoins du pays et être revue non seulement en termes de reconstruction et de gestion des besoins de base, mais aussi en termes de capacité à agir de manière préventive et à réagir aux troubles.
au nom du Groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, j'aimerais moi aussi exprimer ma solidarité au président du Timor-Oriental, gravement blessé, mais également au peuple Est-timorais qui a du très longtemps lutter pour son indépendance et ses droits.
Une force étrangère peut maintenir la stabilité manu militari à court terme, mais à long terme le peuple Est-timorais lui-même doit garantir son propre avenir.
Ce n'est pas la fin de l'aventure, mais seulement le début.
À ce sujet, même M. Lukashenko a adopté une telle position, mais les événements parlent d'eux-mêmes.
Une aide est déjà disponible, mais elle doit être élargie.
Nous n'avons pas besoin uniquement de critiques, mais aussi de coopération.
À mon avis, cela n'arrivera pas avec le dictateur Lukashenko et son appareil présidentiel, mais seulement avec l'opposition, la société civile et les jeunes gens qui pourraient former la future élite du pays.
Il partage avec nous le passé difficile de la domination communiste, mais ne jouit toujours pas d'un gouvernement démocratique et du respect des droits de l'homme.
Le Bélarus a besoin d'être secouru, pas seulement de son instabilité économique et politique, mais son peuple a besoin de secours.
Je sais que les événements au Bélarus ne peuvent être comparés à ce qui se passe actuellement en Russie, mais ils ont certainement été et sont toujours comparables à ce qui s'est passé en Tchétchénie.
En ce qui concerne le Royaume-Uni, il y a bien sûr de grandes universités comme Oxford et Cambridge, mais je recommanderais Bristol.
Cela signifie que la Commission ne soutient pas de stations de radio ou de chaînes de télévision en tant que telles, mais plutôt des programmes spécifiques.
Le président en exercice, M. Kabila, a gagné, mais il représente différents points de vue du mouvement dont il est originaire, et les résultats des élections présidentielles comme ceux des élections parlementaires sont controversés par l'opposition.
Cela n'arrivera pas en élisant des partis au beau milieu du conflit, mais plutôt en les persuadant, le parti belligérant par exemple, d'abandonner les violences sexuelles et de permettre l'accès des médecins.
auteur. - (FR) Monsieur le Président, je ne vais pas aborder la situation de la République démocratique du Congo dans son ensemble, mais plutôt celle du nord-est de ce pays et de cette région du Kivu, où il se déroule, depuis des années, et de manière encore plus importante ces derniers mois, une sale guerre.
Vous me direz que toutes les guerres sont sales, mais celle-là encore plus particulièrement, me semble-t-il.
Elle a fait et fait encore des centaines de milliers de victimes, des morts, des déplacés, mais aussi des centaines de milliers de femmes, de petites filles, de grand-mères qui subissent ce qu'il est convenu d'appeler aujourd'hui des violences sexuelles.
Cette sale guerre dure depuis des années et elle est le fait de factions rivales: les rebelles de Laurent Nkunda - le général congolais dissident -, les anciens génocidaires rwandais, importés sur le territoire à la fin du génocide de 1994, mais aussi - hélas - des éléments de l'armée congolaise récemment défaite.
C'est d'un côté une région d'une beauté naturelle fantastique et d'une grande richesse en termes de ressources naturelles, mais elle est d'autre part marquée par des souffrances très importantes: catastrophes naturelles, guerre, expulsion, famine, maladie, massacres, viols de masse et conflits ethniques.
Voilà pourquoi nous devons forcer toutes les parties, de toute urgence, à s'asseoir autour de la table et à communiquer, mais cela veut aussi dire que nous devons jouer notre rôle.
Cette fois-ci le Nord-Kivu est concerné, mais la conspiration et les victimes sont les mêmes que celles désignées dans une résolution d'urgence de la session de janvier.
Cela pourrait signifier la fin du conflit armé dans la région du Kivu, mais cela dépendra également en partie de nous.
Les causes profondes du conflit au Kivu peuvent être retracées jusqu'à leur origine, le génocide du Rwanda du début des années 90, mais il faut garder à l'esprit que plusieurs caractéristiques locales (telles qu'une représentation politique insuffisante des minorités ethniques, le pillage des ressources naturelles et les questions de propriété foncière) contribuent de manière significative à l'instabilité et à l'insécurité dans la partie orientale de la République démocratique du Congo.
J'ai beaucoup d'estime pour Mme Fischer Boel en tant que Commissaire, mais ne serait-il pas possible de demander à M. Almunia, qui connaît mieux le dossier, de représenter la Commission dans ce cas particulier?
(DE) Monsieur le Président, ce point ne concerne pas les élections en Russie en tant que telles, mais le fait que, juste après ces élections, des manifestations ont été interrompues par les forces de sécurité OMON et 50 personnes arrêtées, dont la plupart sont toujours en détention.
(DE) Permettez-moi de vous faire la proposition suivante, Monsieur Wurtz: j'ai déjà écrit au Président de l'Afghanistan à ce sujet et, si vous êtes tous d'accord, je vais le refaire non pas seulement en mon propre nom, mais au nom de toute l'Assemblée.
Il s'agit de la procédure à suivre, mais je ne veux accorder un traitement préférentiel à personne.
Puisque je viens de faire une exception pour M. Schulz, je dois laisser M. Posselt reprendre la parole, mais veuillez ne pas prolonger cette discussion.
Il ne s'agissait pas pour nous d'empêcher l'Assemblée d'aborder une autre question, mais d'inscrire la Russie à l'ordre du jour.
Il peut s'agir de celui-ci, mais aussi de l'un des deux autres qui ont été demandés.
Au lieu de chercher à se tirer d'une impasse à ce stade, il serait préférable de tenir compte des implications des demandes avant de les déposer, mais en l'occurrence, Monsieur le Président, nous pouvons accepter votre compromis.
Le premier, c'est l'attente d'Europe au Proche-Orient. Pas seulement d'une Europe qui soutienne financièrement le processus de paix, même si cela est indispensable, mais d'une Europe beaucoup plus présente et forte politiquement.
C'est pourquoi il faut dire sur un ton plutôt catégorique que la renonciation à la violence - l'annonce par les deux parties de leur intention de ne plus faire usage de la force et de centrer tous leurs efforts sur la recherche d'une solution négociée - n'est pas une invention de notre Assemblée, mais la concrétisation des efforts renouvelés au cours de ces dernières décennies - Annapolis n'était d'ailleurs rien d'autre qu'un nouvel effort - en vue de mettre en place un dialogue sans violence.
Les femmes, les enfants, les personnes sans défense, surtout dans la Bande de Gaza, mais aussi, bien sûr, les Israéliens qui vivent près de la frontière.
Ils peuvent perpétuer la violence, mais ils ne réaliseront jamais leurs objectifs politiques, car un objectif politique ne se réalise jamais par la violence.
Nous souhaitons à l'Égypte d'aboutir dans ses pourparlers de médiation, mais nous sommes convaincus que le cycle de violence, qui a fait 56 morts à Gaza le 1er mars 2008 et huit morts à Jérusalem samedi, ne peut être interrompu par la violence.
Annapolis a promis la paix dans un délai de dix mois, mais nous sommes nombreux à penser qu'Israël cherche une fois de plus à délégitimer tout interlocuteur.
Certes, Israël a le droit de se défendre contre les attaques qui touchent des civils mais, en tant que démocratie, Israël a le devoir d'être plus juste que le pouvoir dont il dispose ne l'implique.
Parce que nous parlons tous d'une solution à deux États, mais d'une solution à deux États fondée sur deux États viables, et non pas sur un ensemble hétérogène de petits morceaux répartis parmi tout le reste.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, il m'est impossible d'élaborer le plan de paix en l'espace de deux minutes, mais je peux formuler un ou deux commentaires.
Il est temps que nous revoyions notre vocabulaire, car ce n'est pas d'un dialogue mais de négociations dont nous avons besoin.
Nous avons tous, chaque fois, condamné ces crimes, mais chacun voit bien - je suis d'accord avec mon prédécesseur - qu'il faut autre chose pour espérer briser une fois pour toutes ce cercle infernal.
(EN) Madame la Présidente, Parme est connue pour son jambon et la région Champagne pour son champagne, mais je me demande combien de mes collègues ici présents savent que le Yorkshire est connu pour sa rhubarbe.
Près de 90 % de la rhubarbe cultivée sous abri en Europe étaient jusqu'à récemment produits dans le Yorkshire; il se peut que ce chiffre ait diminué, mais certainement pas la qualité.
Depuis près de deux décennies, ce mouvement, qui est un parti ethnique dont l'existence est contraire à la Constitution bulgare, se sert des leviers du gouvernement central et des collectivités locales, qui non seulement tolèrent mais aussi encouragent la propagation du fondamentalisme islamique.
Cette maladie toucherait 8 % des Européens, mais ce chiffre est appelé à doubler dans les décennies à venir si on reste sans rien faire.
Les gouvernements de ces pays ont été très avisés, mais il y a beaucoup d'hypocrisie dans cette affaire.
J'aimerais toutefois souligner qu'une mauvaise interprétation provoque des malentendus entre nous, députés européens, mais aussi entre nous et les citoyens.
Les Chypriotes grecs ont fait un geste très courageux en faisant preuve de modération et d'un esprit de compromis, mais pour que la situation évolue, la Turquie doit maintenant rendre la pareille en faisant preuve de bonne volonté, par exemple en rendant la ville fantôme de Famagusta à ses habitants légitimes ou en retirant de l'île un nombre significatif de troupes turques d'occupation.
Ils se sont opposés à chaque traité depuis 1972; mais ils se disent pourtant pro-européens.
Cette situation peut être compréhensible lorsqu'elle est due au mauvais temps ou à des problèmes techniques mais, en l'occurrence, cela fait plus de deux semaines maintenant que toute l'économie de cette région est prise en otage dans ce conflit.
Je ne remets pas en cause le droit des États membres de l'Union européenne de traiter avec les États-Unis sur les dossiers qui relèvent de leurs compétences, comme la coopération entre services de renseignement ou les programmes de police de l'air par exemple, mais nous considérons que ce que les États-Unis nous demandent à tous sur différents sujets liés aux visas soulève de graves questions juridiques et politiques.
La lutte contre le terrorisme est un défi d'envergure mondiale car ce phénomène nous concerne tous, mais aussi parce que nous ne pourrons le neutraliser que si nous œuvrons ensemble.
Il n'est tout simplement pas possible d'abandonner, de renoncer, non pas seulement à notre législation européenne, mais aussi à nos critères communs, sur la base desquels nous avons négocié.
J'espère que la Commission et le Conseil ont bien compris qu'un mandat approprié et l'accord du Parlement européen ne représentent pas un obstacle aux négociations, mais qu'ils renforcent plutôt la position de l'Union européenne.
Les citoyens de ces États membres se verraient ainsi certainement accorder le droit d'entrer aux États-Unis sans visa, comme les citoyens d'autres États peuvent déjà le faire, mais à quel prix pour nous tous?
Diviser pour mieux régner est une tactique ancienne et compréhensible, mais nous ne pouvons pas permettre que les États membres soient complices de cette stratégie.
(FR) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, plusieurs l'ont déjà dit avant moi, mais je tiens à le répéter: je considère que l'affaire qui nous occupe aujourd'hui est particulièrement grave.
Je ne dis pas cela pour M. Frattini, parce que je sais qu'il a essayé, mais qu'il n'a pas été suivi.
Monsieur le Commissaire, nous allons soutenir les efforts de la Commission dans ce domaine, mais n'oubliez pas que vous aurez besoin du Parlement. Vous aurez besoin du Parlement en particulier quand le traité aura été ratifié, parce que tout ce que vous ferez maintenant ne pourra pas entrer en vigueur si le Parlement, à un certain moment, ne vous y autorise pas.
Bien sûr, je comprends la frustration des pays dont les soldats combattent et meurent aux côtés des Américains, pas seulement en Afghanistan, mais aussi dans la guerre controversée en Irak, et qui voient leurs citoyens être suspectés de terrorisme lorsqu'ils souhaitent se rendre aux États-Unis.
Personne ne met en doute leur droit de briser les rangs, mais nous devons nous demander si ce qui est légal est forcément légitime.
Il n'est pas question d'avantages individuels pour des membres individuels d'États membres individuels, mais bien d'une politique anti-américaine commune.
(EN) Madame la Présidente, comme un grand nombre de mes collègues, je pense moi aussi que l'unité de l'Union européenne est très importante, non pas seulement en matière de visas, mais aussi sur d'autres questions liées aux États-Unis d'Amérique.
C'est clairement notre objectif, et c'est pourquoi je comprends l'appréhension, l'inquiétude, mais aussi le malaise de certains des députés originaires d'États membres qui font partie de l'Union européenne depuis de nombreuses années, comme la Grèce, ou qui en font partie depuis quatre ans.
Il nous reste encore à obtenir des résultats semblables avec les États-Unis, certes, mais je tiens à rappeler aux députés qui ont parlé de quatre années, c'est-à-dire de la date de leur adhésion à l'Union européenne, que les États-Unis ont modifié leur législation il y a moins d'un an, en août 2007.
Il ne faut donc pas parler de quatre années - sans compter que les négociations avec les États-Unis remontent encore plus loin -, mais de moins de douze mois de négociations sur la base d'une nouvelle loi.
Une tentation qui peut être compréhensible d'un point de vue politique pour les citoyens des pays concernés, mais qui n'est pas acceptable sur le plan institutionnel.
Nous l'avons fait par souci de clarté, pour dire une fois pour toutes que nous comprenons les préoccupations des États membres qui ne participent pas au programme d'exemption de visa, mais que les règles de l'Union européenne prévalent sur ces préoccupations.
Je pensais avoir été clair, mais je préfère me répéter: il n'y aura pas de modalités d'exécution contraires au document approuvé par le Coreper et au mandat que je vais demander.
Elle s'applique également aux responsables du traitement qui ne sont pas établis sur le territoire d'un État membre mais qui ont recours à des moyens situés sur le territoire d'un État membre, sauf si ces moyens ne sont utilisés qu'à des fins de transit sur le territoire de la Communauté.
Cela doit être indiqué non pas en petits caractères, mais dans des termes clairs et explicites.
Deuxièmement - et je me réjouis que M. Frattini ait évoqué ce point -, il est essentiel que la Commission européenne comprenne que l'importance des fusions entre ces entreprises ne se résume pas en termes d'analyses financières, mais concerne aussi les données à caractère personnel des citoyens, qui sont probablement utilisées de manière abusive ou qui pourraient l'être à l'avenir.
Or, à notre époque, si Big Brother doit surgir un jour, Monsieur le Président, ce ne sera pas à l'instigation de l'une ou l'autre dictature, mais bien parce que toute notre vie est désormais enregistrée sous forme électronique sur l'Internet.
Nous savons que la fusion entre Google et DoubleClick va se produire et, bien évidemment, le Parlement européen ne souhaite pas s'immiscer dans les détails de cette fusion, mais nous voulons savoir quelles garanties seront données en matière de protection de la vie privée.
Et cela a des implications potentiellement lourdes pour l'industrie, mais aussi pour l'utilisateur.
Aussi faut-il définir d'urgence des normes européennes, mais surtout internationales, pour ce secteur.
La structure de la fusion pourrait compromettre cet aspect de la vie privée, mais les autorités nationales n'ont pas la capacité de savoir comment ces données sont manipulées, et les consommateurs ne savent pas non plus où vont les données les concernant, ni comment elles sont utilisées par des tiers.
L'attention accordée à la protection des données à caractère personnel lors d'une enquête antiterroriste doit être la même, voire même plus importante, que lorsque les données à caractère personnel me concernant sont révélées non pas à un tribunal, mais à un groupe industriel privé.
Comme vous le savez, et comme je viens de l'expliquer dans mon introduction, les règles existantes s'appliquent en fonction du territoire sur lequel le fournisseur est établi, mais cette limite géographique n'est pas vraiment adaptée à l'Internet.
Le chemin que nous avons parcouru a été long et parfois difficile, mais, en définitive, je pense qu'il en valait la peine.
La sécurité et la protection contre les attentats terroristes sont une priorité évidente, mais on ne peut en discuter de manière isolée. Il faut les considérer dans un contexte un peu plus équilibré.
Les contrôles doivent être rigoureux et efficaces, mais il ne faut pas qu'ils causent des désagréments excessifs aux passagers, ni que leur application occasionne des coûts inutiles.
Un autre article, et non pas une déclaration interinstitutionnelle comme en 2002, mais bien un article, prévoit que la Commission procède à un examen plus approfondi du problème et qu'elle présente au Parlement et au Conseil des propositions visant à résoudre le problème moyennant une répartition appropriée des coûts des mesures de sûreté entre les contribuables et les usagers.
La Commission note qu'il est important de permettre l'élaboration de mesures d'exécution détaillées par des méthodes qui soient de nature à garantir non seulement une détection et une dissuasion efficaces, mais également à permettre la souplesse et la rapidité nécessaires, tout en respectant la confidentialité des documents sensibles afin de protéger les voyageurs.
Ce concept, appelé one stop security, est dans l'intérêt des passagers, mais aussi dans l'intérêt du secteur de l'aviation de l'Union européenne.
Ce nouveau règlement nous permettra non seulement d'améliorer la sûreté aérienne, mais de réduire les coûts, de simplifier les règles et de protéger plus efficacement l'aviation civile.
Le Parlement ne doit pas être considéré comme un nouvel obstacle à franchir par la Commission et le Conseil, mais plutôt comme un acteur égal et sérieux du processus.
Nous ne sommes pas parvenus à le faire accepter, mais je suis sûr, Monsieur le Commissaire, que l'engagement que vous avez pris donnera lieu à un nouveau débat et produira de réels résultats à l'avenir.
Bien sûr, il est important de bien gérer le stress collectif, mais le passager doit être pris au sérieux.
Une sécurité coûteuse mais factice ne rend service à personne.
Nous savons que des plans sont en cours d'élaboration, mais tout ceci est bien trop lent pour les passagers et les commerçants qui doivent en subir les conséquences.
Ce point a également suscité une opposition virulente, bien que je ne sois pas parvenue à comprendre pourquoi puisque, après tout, le Parlement européen n'avait cherché qu'à indiquer une échappatoire à utiliser, par exemple, pour se libérer de mesures qui avaient été adoptées mais qui avaient ensuite commencé à se révéler inopportunes.
Je ne peux qu'appuyer le compromis, mais j'aurais souhaité que l'on aille plus loin.
En ce qui concerne la présence d'agents de sécurité à bord des avions, la décision incombe à chaque État membre pour les aéronefs enregistrés et autorisés sur son territoire, mais le rôle de ces agents a été amélioré du fait de l'application de certaines dispositions relatives à leur formation et aux exigences en matière de conditions de sécurité.
(PL) Madame la Présidente, le transport aérien a besoin de règles juridiques bien définies, mais qui soient aussi souples que possible et suffisamment harmonisées, notamment en ce qui concerne la sécurité des vols.
Il représente, selon moi, un compromis certes difficile, mais un bon compromis des membres du comité de conciliation, et je les remercie du travail qu'ils ont accompli.
Cinquièmement, il faut définir des procédures appropriées pour faire face aux situations de crise, qui peuvent ne jamais survenir mais qui sont toujours possibles en cas d'attentat terroriste.
Comme je l'ai dit à la fin de l'année dernière, la reconnaissance mutuelle de nos traditions juridiques différentes est la solution dans une Union à 27 États membres, mais il n'en demeure pas moins que des normes de sécurité de base doivent être établies au sein de l'Union européenne.
Le public a déjà toléré d'énormes désagréments occasionnés par des mesures de sécurité qui sont peut-être souhaitables, mais dont l'efficacité ne semble pas avoir fait l'objet d'une analyse objective et claire.
Tous les efforts que la Commission a consacrés à ce dossier, mais aussi à d'autres comme celui des listes noires ou de l'amélioration et de la mise en œuvre progressives des mesures de sécurité, sont, il me semble, essentiels.
Nous sommes tous d'accord pour dire que la sécurité est très importante, mais il est également essentiel de déterminer qui doit en payer le prix et comment nous pouvons améliorer la transparence ainsi que la répartition des coûts.
Nous savons que l'EASA travaille sur cette question, mais nous aimerions qu'un plus grand nombre de mesures spécifiques soient prises concernant ce qui est appelé à devenir l'axe central de cette amélioration de la sécurité.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Vice-président, la sécurité des passagers est un principe fondamental, mais comment est-elle protégée en pratique?
Américains et Canadiens travaillent avec nous, mais il faut absolument - croyez-moi, c'est un sujet qui me tracasse personnellement - arriver à beaucoup plus d'accords avec les pays tiers pour avancer dans ce problème du duty free.
Enfin, je veux dire un mot au président Costa, car nous avons eu avec son rapport, son activité de rapporteur, vraiment le sentiment que le Parlement cherchait réellement le bien commun européen, le bien des passagers, mais aussi, évidemment, un système de protection qui soit efficace tout en étant suffisamment souple pour tenir compte des changements.
Il ne faut pas que nous éludions la tâche d'instaurer des règles qui imposent des limites à chacune de nos activités, car nous ne pouvons laisser les terroristes l'emporter, mais nous devons néanmoins faire tout notre possible pour veiller à ne pas aider, petit à petit, le terrorisme à l'emporter en raison du fait qu'il nous force à changer nos habitudes.
Nous avons beaucoup à faire dans ce sens, mais je crois que des fondements solides ont été établis.
Cette révision permettra aux États membres - n'obligera pas, mais permettra - d'inclure dans les péages non seulement les coûts de l'infrastructure, comme c'est le cas aujourd'hui, mais s'ils le souhaitent, les coûts externes environnementaux, ce qui n'est pas possible aujourd'hui, sauf dans des cas très limités.
Il est impossible d'arrêter le développement technologique, mais il faut pourtant que nous dépensions plus et que nous ciblions davantage nos dépenses sur la conception automobile afin d'avoir sur nos routes des véhicules respectueux de l'environnement le plus tôt possible.
Les combustibles alternatifs ont déjà fait de grands progrès, parfois controversés, mais nous devons sélectionner soigneusement les biocarburants de seconde génération et les options faisant appel à l'hydrogène de sorte que les activités de recherche et développement leur permettent d'entrer sur le marché.
Enfin, ne taxons pas la possession d'un véhicule, mais plutôt son utilisation.
Un grand nombre de problèmes se posent à cet égard, notamment des problèmes techniques, des problèmes énergétiques, des problèmes liés à la maîtrise des coûts, mais aussi des problèmes de comportement et de prise de conscience de la société.
au nom du groupe Verts/ALE. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, certes, le rapport comporte un grand nombre de suggestions satisfaisantes, mais il part du principe que l'accroissement constant du trafic est une sorte de loi de la nature et que la technologie peut résoudre la plupart des problèmes.
J'aimerais insister sur deux points particuliers. Premièrement, le calcul du coût total des opérations de transport, y compris leur coût social, doit commencer par l'Eurovignette, car ce sont les poids lourds qui font peser la plus lourde charge non seulement sur le réseau routier, mais aussi sur les personnes et l'environnement.
La plupart des systèmes de transport public conviennent au salarié dont les déplacements se limitent au trajet domicile-travail, mais ils ne répondent pas aux besoins de l'homme d'affaires qui doit aller travailler en voiture pour pouvoir l'utiliser ensuite pour rendre visite à ses clients.
Contrairement à l'opinion exprimée au paragraphe 2, je suis d'avis que non seulement les professionnels mais les citoyens aussi comprennent et soutiennent la nécessité de mesures extrêmes, dès lors qu'elles offrent des avantages démontrables pour l'avenir.
J'apprécie l'idée des réseaux transeuropéens mais, alors que nous attendions 20 milliards d'euros en 2008, nous n'en obtenons que 8 milliards.
Cela vaut pour les nouveaux États membres, où la situation varie considérablement mais n'est généralement pas trop bonne.
Alors qu'elles favorisent des investissements accrus dans les infrastructures routières, ces politiques se désintéressent du développement du transport ferroviaire non seulement dans les villes, mais aussi dans les zones rurales.
Je pense pouvoir dire que le groupe PPE-DE ne comprend pas seulement des partisans de l'amendement 1, mais aussi un certain nombre d'opposants.
Je ne peux pas laisser dire, comme je l'ai entendu tout à l'heure - mais tout le monde à été positif - que ce seraient des vœux pieux, des bonnes intentions, parce que je voudrais quand même signaler ce qui a déjà été accompli: par exemple, le classement des camions en catégories Euro selon des normes de plus en plus perfectionnées, jusqu'à Euro 5.
Au mois de juin, nous allons apporter cette méthode pour calculer les coûts externes et nous verrons comment - par mode de transport, progressivement, parce que tout ne se fera pas en un jour - les intégrer dans la tarification, de manière à avoir des péages qui soient vraiment pédagogiques et qui éclairent les opérateurs de transport, mais aussi les passagers sur le caractère plus ou moins polluant, plus ou moins environnemental des transports.
rapporteur. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'aimerais prendre quelques secondes pour remercier les parlementaires pour leurs commentaires constructifs, non pas seulement ceux qui ont soutenu le rapport et insisté sur certains de ses aspects, mais en particulier ceux qui l'ont commenté ainsi que les quelques députés qui l'ont critiqué pour des raisons justifiées.
Je remercie tout particulièrement le Commissaire Barrot, pas seulement pour ce qu'il a eu la gentillesse de dire, mais surtout pour l'action très vigoureuse qu'il a entreprise vis-à-vis du sujet du rapport et pour sa volonté de mettre en place une coopération entre le Parlement et la Commission de sorte que nous puissions effectivement jouer le rôle que nous tenons tous à jouer pour faire évoluer la mobilité - comme il l'a dit à juste titre dans sa brève intervention - plutôt que pour la réduire.
Je tiens à faire un dernier commentaire, qui s'écarte peut-être du sujet dont nous débattons, mais que je pense devoir faire car il ouvre des perspectives bien plus vastes que celles dont nous discutons concernant les transports.
Si les dégâts se limitent à une petite zone, ces chiffres peuvent être moins importants, mais ils peuvent être relativement plus élevés d'un point de vue régional.
Dans ces conditions, la commission des budgets n'a pas pu accepter le virement de crédits en faveur de la Commission européenne, mais propose simplement la création d'une ligne "pour mémoire".
Modifier le budget rectificatif à cet égard ne retarderait donc pas le projet, mais assurerait la position de négociation du Parlement.
Cependant, je dois dire que la proposition de la commission des budgets visant à modifier la proposition de la Commission européenne retardera l'intervention du Fonds de solidarité d'un mois environ puisqu'elle devra retourner au Conseil pour un autre vote, mais nous comprenons cette sensibilité et ne pouvons pas contester la décision de la commission des budgets sur cette question.
Cela m'a intéressé - mais pas surpris - de constater qu'il s'agissait de la troisième plus importante demande de toute l'histoire du Fonds de solidarité, la demande portant sur un montant de 4,6 milliards d'euros et l'indemnisation s'élevant à 162,8 millions d'euros.
Ce n'en est peut-être pas une, mais croyez bien que ce geste de solidarité est fort bien apprécié et, au nom des habitants de cette région, je tiens à exprimer mes remerciements, avant tout aux membres de la commission des budgets, qui se sont déclarés à l'unanimité favorables à cette aide - qui est un véritable geste de solidarité.
Évidemment, je serai très attentif, au cours des semaines et des mois à venir, à la façon dont le gouvernement britannique décaissera ces fonds, mais il me semble évident que, vu la fréquence accrue des événements climatiques extrêmes, ces problèmes vont se poser de manière plus régulière dans toute l'Union européenne, et il est clair qu'en matière de solidarité, c'est en fait la rapidité de la réaction qui compte le plus.
Je reconnais donc que nous avons besoin des agences exécutives pour la recherche, mais je réitère ma grande inquiétude face à la prolifération d'agences qui, il faut bien le dire, ne sont pas réputées pour utiliser leurs ressources de manière optimale.
Je suis donc d'accord avec mon collègue, Reimer Böge, lorsqu'il dit que nous y sommes favorables, mais nous insisterons sur l'inscription de la ligne "pour mémoire".
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, je remplace M. Titley, le chef des députés européens travaillistes, ce soir, mais c'est au nom de tous ces députés que je me félicite de ce budget rectificatif et de la décision d'octroyer 162 millions d'euros aux régions britanniques touchées par les inondations.
Comme M. Ashworth l'a dit, c'est une petite somme par rapport aux coûts énormes des dégâts provoqués par les inondations au Royaume-Uni, mais nous en sommes reconnaissants à l'égard de nos collègues de la commission des budgets, dont le vote a été unanime, ainsi que de la Commission européenne.
Nous ne pouvons pas imputer toutes les mauvaises conditions météorologiques au changement climatique, mais ce que nous savons, c'est que le nombre d'événements climatiques extrêmes augmente.
Une somme de 162 millions d'euros: cela semble être indiscutable, mais c'est extrêmement important à plusieurs égards.
Certes, ce paiement ne pourra pas changer leur situation du jour au lendemain, mais il apportera une aide indirecte en allégeant la pression sur le budget de notre gouvernement.
Nous avons été touchés non seulement par des inondations et des ouragans, mais aussi par des incendies d'une ampleur inattendue.
Je ne sais absolument pas comment le Parlement gère cela mais, chaque fois que nous avons de bonnes nouvelles, nous sommes les seuls à en avoir connaissance!
Malheureusement, le besoin de solidarité est intense: les faits montrent que le besoin de solidarité devient de plus en plus urgent à cause des catastrophes naturelles, que nous ne devrions plus considérer comme naturelles, mais plutôt comme des événements de plus en plus fréquents.
Tout cela nous montre non seulement la gravité de ces phénomènes, mais aussi à quel point il est essentiel que l'Union européenne agisse.
Ce n'est pas seulement une question d'argent, mais aussi de soutien moral, pour montrer aux habitants des régions sinistrées que l'Union européenne a conscience de la tragédie qu'ils vivent Car c'est bien souvent une tragédie, et l'Union européenne ne reste pas sans rien faire face à cela.
Il s'agit donc d'un accord qui offre des avantages réciproques: des avantages pour l'Union européenne, en permettant l'accès de sa flotte à d'importantes zones de pêche, mais aussi pour la Guinée-Bissau qui, outre la contribution financière, sera mieux à même d'assurer une gestion plus durable de ce qui est peut-être sa principale ressource économique, grâce à l'appui aux activités de recherche, de contrôle et de surveillance et à l'amélioration des conditions sanitaires des produits halieutiques.
Donnons-leur cet argent mais ne violons pas leurs eaux.
C'est un rapport détaillé, spécialisé, mais c'est le sujet qui veut cela.
Je suis toutefois d'accord avec vous pour dire que le précédent régime exploitait les ressources, mais le nouvel arrangement veut que nous nous limitions à négocier des accords portant sur les ressources excédentaires si bien que, si le stock des eaux du pays tiers est déjà entièrement exploité ou surexploité, nous ne signons pas d'accord de partenariat.
Telle est pour moi la marche à suivre qui est possible et réaliste d'un point de vue politique, celle qui sert au mieux les intérêts non pas seulement de l'Union européenne, mais aussi de la population de la Guinée-Bissau.
Deuxième point: l'année prochaine, les citoyens vont être appelés à voter, mais ils ne s'intéressent pas à tous les détails de la législation: seul le résultat global, la ligne de conduite adoptée les intéresse.
Ne passez pas l'acquis au peigne fin jusqu'à la fin 2009, mais envoyez un signal avant les élections l'année prochaine.
Vous l'avez déjà laissé entendre, Monsieur le Président de la Commission, mais vous devez constamment indiquer clairement que nous n'examinerons pas une union qui n'englobe pas toute l'Union européenne.
Il doit s'agir d'une communauté qui ne coupe pas à travers l'Union européenne, mais qui inclut l'Union européenne et les pays méditerranéens.
Nous n'attendons pas de la Commission qu'elle interfère dans les débats politiques de cette année électorale, mais nous attendons d'elle une vision claire de la manière dont cette Europe doit fonctionner dans le futur en tant qu'Europe écologique et sociale.
Bien sûr, nous devons nous concentrer, dans une certaine mesure, sur les faiblesses, mais, ayant entendu M. Nassauer, je les appellerai peut-être des différences de priorité plutôt que des faiblesses, si je puis dire.
Le Président Barroso a peut-être mentionné un ou deux de ces points, mais nous devons veiller à ce que les actions dans ces domaines se poursuivent au cours du prochain mandat, parce qu'il s'agit d'éléments essentiels du marché intérieur.
C'est aussi, bien sûr, l'année de la mise en œuvre du Traité et, si nous pouvons saluer, et je salue, l'accent mis, dans le document, sur le thème de la mise en œuvre - et je pense que l'idée de collaborer avec les États membres à l'avenir afin de garantir l'application de la loi dans tous les domaines de manière beaucoup plus coordonnée est excellente - j'aurais quand même préféré voir dans le document quelque chose au sujet de cet acte législatif qui sera si central pour nos concitoyens, l'initiative des citoyens, mais le président Barroso m'a volé la vedette en la mentionnant ce matin, et c'est une bonne chose.
Elles ont un degré de priorité élevé, pas seulement dans un endroit comme l'Arctique, mais aussi dans d'autres régions du globe.
Il serait si facile de dire que nous allons faire tant de choses, mais, au lieu de cela, la stratégie se concentre sur des domaines clés essentiels tels que le changement climatique, comme cela a déjà été mentionné, et la question du rôle de partenaire mondial et d'acteur mondial de l'Europe - en particulier lorsque l'on considère les risques et les dangers auxquels nous sommes confrontés aujourd'hui dans le monde, pas seulement au Moyen-Orient, pas seulement dans les Balkans occidentaux, pas seulement en Afrique, mais même en Amérique du Sud où, la semaine dernière, nous avons vu comment des tensions pouvaient apparaître rapidement.
Si nous parlons d'un côté de nouvelles sources d'énergie, mais, d'un autre côté, de continuer à attribuer la part du lion des fonds pour la recherche à l'énergie nucléaire, à l'économie nucléaire, il n'est pas possible de résoudre ce conflit, et nous ne pouvons pas non plus espérer de solution durable, car il n'existe aucune possibilité que ce soit d'investir d'une manière réellement concertée.
Après ce qui vient d'être dit, je voudrais vous demander ceci: n'est-il pas plus sensé de lutter aussi contre les causes sociales, mais incontestablement économiques, des crises et des conflits?
Il y a, en outre, le partenariat avec les pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique et enfin, mais ce n'est pas le moins important, les relations avec l'Amérique latine, pour lesquelles nous espérons que le sommet de Lima parviendra à des conclusions à temps pour conclure des accords d'association avec le Mercosur, la Communauté andine et l'Amérique centrale.
Nous débattons de ces deux programmes, mais nous n'y apportons aucune modification.
Cela pourrait signifier s'attaquer à des situations concrètes dans le domaine de l'énergie moderne et de la technologie environnementale. Cela pourrait signifier modifier l'utilisation des fonds structurels ou du septième programme-cadre, mais il y a beaucoup à faire.
La Commission a souvent utilisé ce terme, mais nos concitoyens doivent avoir un engagement sûr concernant la manière dont ils peuvent organiser un approvisionnement continu.
S'il est vrai que certains aspects de la PCP font partie de la politique maritime, c'est aussi le cas de certains aspects de la politique des transports, par exemple, mais cela ne signifie pas qu'elle soit subsumée ou détournée dans ce chapitre.
Ma crainte est que l'on se dépêche de parvenir à un accord, mais que le seul mal que l'on se donne soit dans le domaine de l'agriculture et que l'Europe ne gagne rien en termes d'accès au marché non agricole ou de services.
Je voudrais que ça ne soit pas le cas, mais je voudrais des commentaires fermes de la Vice-présidente de la Commission afin d'assurer à mes électeurs qu'ils ne seront pas trahis.
Il est important d'élaborer des théories au sujet des grands défis et des réponses adaptées, mais l'Europe ne peut pas être une simple spectatrice, même si c'est une spectatrice interactive, des changements qui se produisent.
En outre, notre devise devrait être de donner la priorité aux petites entreprises, mais nous ne disposons pas d'analyse de la Commission quant à l'impact des différents règlements et directives sur les petites entreprises.
Les deux autres éléments du triangle de la connaissance, l'éducation et la recherche, sont importants, mais l'innovation est clairement le sommet du triangle, son point de mire et son principal objectif.
Nous allons devoir investir dans une éducation de qualité et dans la recherche de base à l'avenir, mais, comme nous le savons tous, l'innovation est le talon d'Achille de l'Europe.
L'IET ne fera pas disparaître ces problèmes, mais il pourrait les atténuer par l'exemple qu'il donne.
Comme M. Paasilinna l'a dit, nous avons fait du chemin depuis le début, mais je voudrais juste rappeler à cette Assemblée qu'il y avait beaucoup de scepticisme, de réticence et d'hésitation face à la proposition de développer l'innovation grâce à un tel établissement, et je suis heureux que nous ayons pu passer de ces positions de départ à une position consensuelle et favorable de la part des États membres, du Parlement, des institutions et des partenaires.
Les points de départ sont bons, mais l'efficacité de la mise en œuvre dépend, comme d'habitude, de nous et de notre volonté et de notre persévérance.
L'IET n'est pas exactement une institution compétitive, mais il devrait dynamiser cette recherche, il devrait créer de nouvelles initiatives.
Il ne faut pas nier que l'idée initiale de l'Institut a été inspirée par d'autres modèles d'excellence existants, mais il faut également indiquer clairement que beaucoup d'efforts ont été consentis pour la rendre viable, avec l'adaptation nécessaire à la complexité et à la diversité de l'Europe.
Eh bien, Wrocław - Wrocław qui se trouve à la frontière entre l'ancienne et la nouvelle Europe, qui n'est pas une capitale, mais une ville prospère avec d'excellentes universités et près de 150 000 étudiants.
En fait, c'est fabuleux de commencer avec ce joyaux, qui commence petit, mais qui est d'une grande puissance, en particulier de la base au sommet, si, à l'avenir, cela est reconnu comme une indication spéciale de qualité.
Parfois, les documents de la Commission utilisent ce nom, mais les documents du Parlement pas et il est dès lors important que, à partir de maintenant, on appelle l'Institut par son nom correct.
(PL) Monsieur le Président, ma collègue hongroise, une eurodéputée de Budapest, a dit que même à l'époque du rideau de fer il existait une coopération entre les institutions scientifiques en Europe, mais il faut dire la vérité: le rideau de fer a aussi divisé la science en deux camps en Europe - le camp de l'ouest, qui s'est développé dans le monde libre et bénéficiait d'un soutien financier, et le camp de l'est.
Il serait bon que l'Institut européen de technologie, que nous établirons aujourd'hui ou demain, ne soit pas seulement une occasion pour l'Union européenne de participer à la concurrence mondiale dans le domaine de l'innovation, à la bataille mondiale pour la connaissance, mais serve aussi à unir ces deux camps qui ont été divisés par l'histoire.
Je voudrais rappeler que la Commission n'a jamais eu l'option de construire de nouveaux bâtiments pour l'IET, mais d'arriver avec une nouvelle approche.
Il y a aussi beaucoup d'universités et d'entreprises et d'organisations dans le domaine de la recherche et de la technologie qui tiennent non seulement à participer au processus de consultation, mais aussi à la sélection du comité de direction et, ensuite, au travail de l'IET.
L'Institut ne sera donc pas en compétition avec d'autres, mais établira une coopération, comme Mme Ek l'a fait observer.
Citant le savant et lauréat du prix Nobel hongrois Albert Szent-Györgyi, je vous invite à soutenir notre candidature en vue d'accueillir l'IET: "La Hongrie est un petit pays par sa population, mais une grande puissance par sa matière grise."
Mesdames et Messieurs, lorsque nous vivons un moment tel que celui-ci, il est bon de ne pas seulement considérer le présent, mais d'aussi se souvenir du long et large chemin qu'il nous a fallu parcourir pour avoir un collègue, et d'autres collègues, d'Estonie - et de Lettonie et de Lituanie, si on se limite, dans un premier temps, aux États baltes - élus députés et dont les pays, des pays libres qui ont été dirigés par le communisme totalitaire pendant des décennies, sont représentés ici depuis que l'Estonie a gagné sa liberté.
Nous l'avons fait non pas parce que nous avons été conquis ou occupés, mais plutôt parce que nous sommes libres de le faire. Et parce que nous pensons que c'est ce qu'il faut faire.
À moins que nous puissions les relever, dans dix ans peut-être, mais dans un quart de siècle, c'est certain, nous pourrions perdre la relative richesse et le relatif succès dont nous jouissons aujourd'hui.
Et deuxièmement, le protectionnisme croissant de l'Union européenne, non seulement envers le reste du monde, mais aussi à l'intérieur de nos frontières.
Nous ne le savons pas, mais c'est à nous de décider.
Il est clair que l'Union ne sera pas aussi grande que certains de nous le voudraient, mais elle sera sûrement plus grande qu'aujourd'hui.
Il est clair que nous devons repenser nos politiques, mais ce ne sera pas suffisant.
J'espère beaucoup que lors des prochaines élections du Parlement européen, les partis ne rivaliseront pas sur la base du maintien de l'actuel statu quo, mais sur la base de leurs projets pour l'avenir.
Rendre le recours au veto plus difficile est en elle-même une avancée positive pour l'Europe, mais restera une avancée minime si les États membres en viennent à croire que leurs intérêts ne sont pas pris en considération.
Mesdames et Messieurs, en vous levant de vos sièges, en applaudissant avec tant d'enthousiasme, vous avez remercié le président de l'Estonie pour son discours très sympathique et, pour nous en tant que Parlement, amical, mais surtout tourné vers l'avenir.
Permettez-moi de dire, pour conclure - et je le fais avec un frisson au plus profond de moi: si le président de l'Estonie nous rappelle l'histoire, nous devons dire que l'histoire de l'Europe, de notre continent, a été bonne a de nombreux moments, mais que de nombreuses périodes ont aussi été déterminées par la tragédie.
Nous savons que les contrôles devraient servir à prévenir le terrorisme, mais ces contrôles provoquent la colère des passagers en raison des interprétations très diverses des différents aéroports.
Le plus sérieux est la méthode d'évaluation de la fiabilité du personnel navigant, qui n'est pas réglementée dans le règlement lui-même, mais sera réglementée séparément par la suite.
L'Union européenne - et par conséquent, nous - doit travailler très dur pour pouvoir se maintenir avec succès dans la compétition technologique avec les autres économies, mais - et j'en viens à présent au point crucial - je voudrais demander une fois encore à la Commission de vérifier la finalité et l'efficacité des 32 agences, dont, une fois encore, elle fait partie, de réaliser une sorte d'examen de santé des agences et de fermer les agences qui ne sont plus utiles et qui ne fonctionnent plus efficacement dans l'intérêt des contribuables.
Je suis heureuse, car l'Institut ne sera pas une "super-université", mais créera des réseaux d'innovation en vue d'étendre l'application de la recherche dans l'industrie et les soins de santé.
L'Institut est nécessaire, mais comme je l'ai dit, c'est son contenu qui doit être la question centrale, pas la manière dont il est organisé.
Je crois que des locaux adaptés sont disponibles en Pologne et ailleurs, mais le contenu ne devrait pas être oublié.
Dans ma ville, nous avons plusieurs universités innovantes et vous pourriez donc penser que je suis en faveur de ce rapport, mais en réalité, j'ai voté contre.
La Commission a raison de dire que l'Europe a du succès dans la recherche, mais qu'elle manque d'innovation.
Il est clair que, comme nous le savons, l'argent est destiné à des projets d'infrastructure, à la réparation des routes, des voies ferrées, des hôpitaux et d'autres institutions, mais, en même temps, cela permettra au gouvernement britannique de débloquer l'argent qu'il aurait dû, sinon, consacrer à cela, pour d'autres projets.
Cela servira à financer des actions telles que la définition et le suivi du plan de gestion des risques, la définition de la politique en matière de droits de propriété intellectuelle, mais aussi des marchés de navigation innovants, ce que je soutiens fortement.
Aujourd'hui, nous ne transférons que quelques millions d'euros ici pour Galileo et quelques millions là-bas, mais par le passé, ça a été des centaines de millions d'euros.
Selon l'évaluation de la Commission pour la Guinnée-Bissau, l'accord de pêche a contribué à soutenir la viabilité des filières chalutière et thonière de la Communauté dans l'océan Atlantique, et a proposé aux navires et aux filières communautaires qui en dépendent un environnement juridique stable et une visibilité à moyen terme, mais a eu, dit-elle, "un impact important" sur la stabilité budgétaire et politique de la Guinée-Bissau.
Oui, l'échange de meilleures pratiques le pourrait, mais nous parlons d'investir des sommes importantes dans une cagnotte où nous allons à présent avoir des commissions qui se réunissent au niveau de la Commission et du Conseil pour tenter d'élaborer des politiques.
Le secteur des transports doit reconnaître sa responsabilité globale, en particulier en ce qui concerne les objectifs environnementaux, mais aussi la réalisation de l'objectif de Lisbonne.
Il faut admettre que leur succès n'a pas été total, mais ce qui a été obtenu mérite d'être souligné.
Des règles de financement flexibles ne tiendront pas seulement compte de la nécessité de mettre en œuvre des mesures de base dans toute l'Europe, mais permettront aussi aux aéroports jugés les plus exposés à l'activité terroriste de prendre davantage de mesures en vue de contrer la menace.
par écrit. - (EN) Je voterai pour l'accord de compromis trouvé en conciliation, malgré mes réserves, non seulement quant au financement de cette législation, mais aussi quant à l'attitude du Conseil des ministres tout au long de cette procédure.
Sur ce dossier, le Conseil n'a non seulement même pas examiné la possibilité d'un compromis ou d'une conciliation, mais s'est en outre mis à accuser le Parlement avec arrogance de mettre la sécurité des passagers en danger.
Conformément aux positions adoptées par les organisations scientifiques qui ont critiqué cette proposition relative à l'Institut européen d'innovation et de technologie, nous avons voté pour la proposition qui rejetait la position commune du Conseil, mais malheureusement, cette proposition a été rejetée.
Le Parlement européen a adopté plusieurs amendements à la proposition de la Commission, mais, selon nous, ils sont insuffisants pour redresser quelque chose qui est né tordu.
Elle éveille l'intérêt non seulement des chercheurs européens et des groupes de scientifiques des différents États membres, mais aussi de personnes pragmatiques - principalement des hommes d'affaires.
L'IET semble dès lors être un projet merveilleux, mais c'est sans compter sur les dispositions financières inadaptées.
Par rapport à l'accord précédent, cela représente une diminution considérable des possibilités de pêche, mais l'accord prévoit la possibilité d'augmenter la capture.
Les salaires des pêcheurs seront fixés par accord mutuel entre les armateurs et les pêcheurs ou leurs représentants, mais ne pourront pas être inférieurs aux barèmes appliqués dans leurs pays d'origine, ce qui pourrait mener à une violation du principe de "salaire égal pour un travail égal".
Nous devons cependant mettre une chose au clair: c'est le résultat de transports publics locaux mal coordonnés qui ont été économisés à mort, de l'explosion des centres commerciaux aux abords des villes alors que les magasins de quartier sont sur le déclin, de la baisse de qualité des conditions de vie dans les centres-villes, de la hausse du taux de criminalité, des quartiers qui sont le foyer de grands nombres d'étrangers et qui se transforment en ghettos et enfin, mais ce n'est pas le moins important, de l'augmentation du temps des trajets pour se rendre au travail en raison de l'expansion urbaine et de la plus grande flexibilité des horaires de travail et des relations de travail, ainsi que du rôle connexe de la voiture comme prérequis à un emploi rémunérateur.
C'est pourquoi le Conseil ne s'est pas limité à cette question, mais s'est engagé dans un débat simultané plus vaste sur tout le paquet de l'examen de santé de la politique agricole commune.
En guise de solution, les États membres ont la possibilité de décider de ne pas distribuer le quota, mais de le conserver dans la réserve nationale.
Nous aurions espéré une augmentation plus importante, mais, à l'écoute des arguments avancés par Mme Jeggle et d'autres eurodéputés, nous avons soutenu le paquet d'amendements de compromis qui prévoit une augmentation facultative de 2 % seulement.
C'est une approche plutôt conservatrice, bien que la commissaire soit, paraît-il, libérale - mais, passons aux choses sérieuses.
C'est pourquoi, dans le rapport de M. Goepel, nous avons demandé que cet ajustement du quota soit effectué à l'avenir, non pas au moyen d'une augmentation linéaire, comme dans la proposition que vous nous présentez aujourd'hui, mais plutôt sur la base de l'écart existant entre la structure actuelle et la structure que le secteur devrait avoir, comme vous l'avez dit, pour être compétitif et faire face au marché seul.
Tout le monde parle d'un "atterrissage en douceur" pour les quotas, mais personne ne peut me dire en quoi consistera cet atterrissage en douceur.
C'est un mot que nous utilisons - le président en exercice l'a utilisé et la commissaire aussi - mais de quoi parlons-nous vraiment ici lorsque nous atteindrons 2013?
Je sais que c'est dans longtemps, mais il y a beaucoup de producteurs laitier là-dehors pour le moment qui se demandent vraiment comment la situation va évoluer d'ici là.
La Hongrie n'est pas concernée, puisqu'elle n'utilise que 70 % du quota de lait qui lui a été alloué, mais nous sommes néanmoins solidaires avec des États membres tels que la Pologne et d'autres, qui ont besoin d'augmenter leur quota de lait.
Je n'énumérerai pas tous les revers que cela a entraînés, mais je voudrais simplement souligner que, si la Commission veut augmenter les quotas afin de tenir compte de la demande croissante, ce n'est bien sûr pas suffisant.
Ce vote n'est pas dirigé contre Mme Jeggle, mais contre l'augmentation des quotas.
Si cette proposition n'avait pas été adoptée, le quota attribué à la Roumanie aurait été épuisé, comme en 2007, au bout d'un semestre, ce qui, en fait, ne stimule pas, mais décourage complètement les projets de développement de nos agriculteurs.
Personnellement, j'aurais préféré 3 %, puisque la Commission a elle-même admis que 2 % n'équivalaient qu'à 1 % en pratique, étant donné que tous les pays n'utilisent pas entièrement leurs quotas, mais je soutiendrai quoi qu'il en soit le compromis de 2 % de Mme Jeggle.
La demande a augmenté, il y avait donc une possibilité d'exploiter des opportunités, mais nous ne pouvions pas les exploiter puisque nous étions limités par le régime de quotas.
Ce système avait un rôle à jouer quand il y avait une surproduction, mais maintenant que la demande a augmenté, nous devrions mettre au point un autre système qui nous permette d'exploiter ces opportunités de marché.
Je pense que nous pouvons définir notre objectif, mais il y a peut-être des divergences d'opinion entre la Commission et le Parlement quant à la manière d'y parvenir.
par écrit. - (RO) Le rapport rédigé par Mme Jeggle est extrêmement important, pas seulement à cause des propositions relatives à l'augmentation des quotas de lait, mais aussi en termes de définition de certains principes dont nous devons tenir compte lorsque nous débattons de la politique agricole dans son ensemble.
Pour les primes pour les animaux ou pour les États avec découplage total, mais dont le secteur de l'élevage est important, un changement soudain de système entraînerait des interruptions structurelles négatives étant donné la situation actuelle du marché.
Je n'entrerai pas dans les détails sur ces différentes questions, mais je donnerai mon opinion sur les trois plus importantes.
Le régime de paiement unique donne une véritable impulsion à la compétitivité de nos agriculteurs, mais nous devons simplifier ce système.
Comme vous, je reconnais que certains de nos instruments ont encore leur place, mais nous devons les maintenir adaptés à l'Union européenne telle qu'elle est aujourd'hui.
Madame la Commissaire, oui, nous sommes dans le même bateau mais je pense que certains d'entre nous considèrent que nous pourrions dépenser l'argent à autre chose et c'est probablement ce que renferment les arguments.
Oui, la politique agricole commune est nécessaire, mais le marché est là lui aussi et nous devons en tirer beaucoup plus avantage.
La PAC donne toujours lieu à des débats houleux et il est toujours difficile d'atteindre un consensus, mais je note que nous sommes tous unanimes quant à la nécessité de maintenir une politique agricole commune dont les objectifs viennent d'être confirmés dans le traité de Lisbonne.
Il s'agit donc du meilleur compromis, mais non d'un rapport de socialistes.
J'espère que nous pouvons conserver le même sens du compromis, mais être plus ambitieux dans la définition d'une nouvelle direction pour l'agriculture européenne.
Nous considérons que ce rapport constitue un pas dans la bonne direction, mais ne pouvons accepter que le découplage total des aides ne puisse pas permettre de maintenir un couplage partiel des aides pour certains secteurs spécifiques afin d'empêcher l'abandon total de la production.
Nous reconnaissons l'importance du développement rural, mais nous pensons qu'il ne peut être réalisé au détriment du premier pilier de la PAC.
C'est ce qu'elle fait, mais il existe des domaines de production agricole où il est devenu difficile d'émettre des propositions sans intervention restrictive.
La commission de l'agriculture l'a accepté sur suggestion du rapporteur, mais en incluant l'amendement stipulant que les entreprises employant beaucoup de personnel aient désormais l'opportunité d'évaluer leurs coûts salariaux.
Ces derniers ne représentent qu'une part de 0,34 % au sein de l'UE, mais incluent de grandes entreprises, des groupes du secteur alimentaire et des propriétaires de terrains de golf.
De nombreuses motions ont été acceptées, mais elles n'ont pas effacé les erreurs commises dans la politique agricole.
Dans les pays post-socialistes, en revanche, ces entreprises ont été désavantagées sur le plan administratif, ce qui s'est traduit par la suppression à grande échelle non seulement de secteurs agricoles, mais également de zones rurales et de régions entières.
Je souhaiterais dire à ce titre que nous avons non seulement besoin d'un atterrissage et d'une transition en douceur vers 2015, mais également de solutions durables après 2015.
À cet égard, un examen sensé de la réforme de 2003 doit non seulement offrir aux agriculteurs européens sécurité et fiabilité de la planification, mais constituer également une étape supplémentaire vers le développement continu et orienté sur le marché de notre système agricole.
Il s'agit pour certains d'une chose de grande valeur qu'il convient de protéger, mais pour d'autres, et ils sont malheureusement nombreux à rejoindre ce camp, il s'agit d'un poids dont ils aimeraient bien se débarrasser.
Oui, il doit être effectué correctement et sensiblement, mais il doit être mis en avant.
C'est déshabiller Pierre pour habiller Paul, mais déguisé en autre chose.
Maintenant, peut-être les gens ne comprennent-ils pas l'impact de tout cela, mais cela signifie que nos producteurs ne pourront pas rivaliser avec les produits alimentaires importés et les produits obtenus à partir de normes extrêmement différentes.
J'aimerais juste dire que les agriculteurs irlandais soutiennent l'Union européenne, mais durant le week-end, beaucoup sont venus frapper à ma porte en s'interrogeant sur leur décision par rapport au vote relatif aux divers traités.
Les rapports de la Cour des comptes ont été extrêmement critiques, mais je suis réticent à imposer une charge financière supplémentaire aux producteurs, dont 60 % ne serait pas récupérée.
À l'heure actuelle, les prix des denrées alimentaires ne cessent d'augmenter, mais la situation des PME ne s'améliore pas pour autant.
Sait-elle seulement que les paysans en Nouvelle-Zélande ne sont pas subventionnés à l'heure actuelle mais s'en sortent très bien et que seuls 3 % d'entre eux ont fait faillite lorsque les subventions ont été supprimées?
Premièrement, la théorie du découplage est très bonne mais sa mise en pratique s'est avérée décevante pour certains en ce sens qu'elle n'est pas parvenue à générer les retours économiques plus importants promis aux producteurs.
Les modalités qui sont liées à la jachère doivent pouvoir être reformées, mais la Commission doit, au préalable, définir clairement les instruments qui permettent de préserver les bénéfices qu'elle apporte, notamment en matière de biodiversité.
Il favorise les exploitations qui diminuent ou abandonnent la production, mais ne motive pas les jeunes producteurs qui étendent leur production.
Je suis d'accord avec le rapporteur concernant la nécessité de protéger les régions d'Europe où il n'y a pas d'alternative à l'élevage et à la production laitière, mais nous ne devons pas oublier ces agriculteurs qui ont investi des sommes considérables pour acquérir des quotas laitiers et qui pourraient eux-mêmes se retrouver en grandes difficultés financières à compter de 2015.
Monsieur le Président, l'excellent rapport de M. Goepel établira les fondements d'une politique agricole saine pour l'avenir, mais l'on constate de plus en plus que la sécurité alimentaire se hisse en haut de notre agenda politique, comme l'a souligné M. Parish.
(RO) La politique agricole commune est l'un des piliers du développement européen et les débats sur les méthodes d'amélioration de cette politique doivent former une constante, non seulement pour les institutions européennes, mais également au sein des États membres dans les communautés qui nous ont élus.
Je comprends son point de vue, mais je peux seulement dire que cette approche sera extrêmement bureaucratique et très très difficile à gérer; c'est pourquoi je suis extrêmement réticente à entamer cette discussion.
J'ai peut-être tort, mais personnellement, je ne considère pas l'introduction de co-décisions sur l'agriculture comme une menace, comme je l'ai entendu.
Par conséquent, je salue ce changement, mais, d'un autre côté, il est important que nous finalisions ce bilan de santé avant la fin de l'année, sinon il s'agira d'un bilan pour 2010 et nous serons alors trop proches de 2013.
par écrit. - Bien sûr, il est de la plus haute importance de souligner clairement, dans le cadre de ce rapport, la nécessité de maintenir les paiements directs, non seulement dans le cas de la crise liée au climat ou des dysfonctionnements du marché, mais également d'équilibrer équitablement les normes européennes élevées en termes de protection environnementale, animale et des consommateurs.
auteur. - (FR) Monsieur le Président, Monsieur le représentant du Conseil, merci beaucoup, Monsieur le Commissaire, d'être là, mais nous attendions - comme vous le savez sans doute et vous vous en doutez -, le commissaire Charlie McCreevy.
C'est une chose que nous ne comprenons pas, à moins que le commissaire ne soit en train de faire campagne en Irlande pour le traité de Lisbonne, mais à ce moment là, il peut nous le dire.
Lorsque nous abordons ce débat, nous voulons le faire avec une triple préoccupation. Bien sûr, des marchés financiers qui fonctionnent, mais aussi une capacité de financement de l'économie réelle et une capacité d'anticiper les besoins de stabilité des marchés financiers et de combattre les risques systémiques.
C'est dans cet esprit qu'aujourd'hui, nous abordons la préparation du Conseil européen avec l'idée que, vraisemblablement, la politique monétaire européenne au début de la crise a bien réagi, mais qu'aujourd'hui, d'une certaine manière, le superviseur européen est nu. Et c'est ce qui nous préoccupe.
Nous examinerons ces propositions avec attention, mais nous ne pensons pas que cela suffira à doter l'Union européenne du système de supervision dont elle a besoin, si nous ne tenons pas compte de l'ensemble des propositions qui sont maintenant sur la table depuis de nombreux mois.
Je n'ai pas suffisamment de temps pour donner au Parlement les détails de la feuille de route adoptée en décembre dernier par l'Ecofin, mais permettez-moi juste de lire certains des engagements qui ont été adressés à la Commission.
Enfin, concernant les questions macro-financières, il est vrai que nous devons améliorer le cadre de supervision et réglementaire - c'est totalement vrai au niveau européen et au niveau international - mais nous n'arrêterons pas ces bulles, cet excès de liquidité et ce risque pour la stabilité financière à moins de nous attaquer sérieusement aux déséquilibres mondiaux.
La Commission analyse effectivement tout en Europe, mais lorsqu'une crise intervient, aucune analyse n'est effectuée.
D'où mon appel urgent: sortez de votre léthargie et de votre égotisme national et continuez de travailler à faire du marché financier européen, qui aura résisté aux épreuves, un succès non seulement en Europe, mais également à travers le monde.
La première est que j'aurais aimé discuté avec M. Almunia de ces déséquilibres internationaux, de l'intervention monétaire, etc., mais nous ne le ferons avec M. Trichet dans une autre configuration.
Je pense que cet équilibre existe dans la politique monétaire - nous avons eu ce type d'exécution des activités au niveau européen, mais nous ne l'avons pas dans les aspects de supervision.
Peut-être s'occupe-t-il de son avenir personnel, mais je dirais qu'il serait utile, pour la Commission de 2009, d'envisager d'avoir un Commissaire dédié aux marchés financiers qui se concentrera uniquement sur cette question, car il s'agit d'un sujet majeur pour l'Europe et pour la Commission européenne selon moi.
Ensuite, concernant la question de la supervision (la feuille de route que vous avez décrite), je ne pense pas que nos opinions divergent sur les mesures, mais j'aurais souhaité - et je l'ai dit très clairement au comité de niveau 3 lors de la réunion conjointe organisée en novembre - que ces mesures soient également les éléments d'une proposition de mesures législatives de la Commission.
Nous sommes d'accord avec tout cela parce que nous avons besoin d'un secteur financier solide et sain, capable de prendre en charge notre économie face aux crises des marchés internationaux, mais nous voulons encore plus.
Ce rôle de conseil est très bien tenu, mais nous n'avons pas encore trouvé le moyen d'atteindre une véritable convergence en Europe.
On sait également que le progrès est possible sans altérer l'architecture centrale de la méthode Lamfalussy mais, comme l'ont souligné de nombreux collègues, l'un des outils les plus urgents et les plus évidents pour obtenir des améliorations est la coordination plus intense et plus efficace entre les régulateurs nationaux et les superviseurs via une plus grande efficacité au niveau 3, renforçant ainsi les pouvoirs, les compétences, les mécanismes de gestion des situations difficiles et des crises, et garantissant la cohérence des principes et des pratiques.
membre de la Commission. - (ES) Madame la Présidente, j'essaierai d'être bref, mais je souhaitais faire quelques commentaires sur certains des discours que nous avons entendus.
Je pense sincèrement que les faits ne reflètent pas cette situation, mais plutôt qu'il existe un argument en faveur des structures européennes de réglementation et de supervision et de la manière dont les marchés financiers fonctionnent en Europe dans tout un ensemble de domaines en comparaison de ce qui se passe aux États-Unis.
Nous devons rattraper le temps perdu, mais beaucoup de temps avait été perdu avant que la Commission n'existe.
Je comprends pourquoi le Parlement souhaite que le travail progresse plus rapidement, mais je pense qu'il a les mêmes informations que la Commission et le Conseil et qu'il sait par conséquent que de nombreux travaux sont réalisés dans de nombreuses directions à la fois.
Elle les prend en considération, mais ne va jamais considérer que son droit d'initiative doit être transmis aux comités Lamfalussy et je ne pense pas que le Parlement ou le Conseil soient de cet avis non plus.
Les prix des matières premières, non seulement du pétrole, mais également d'autres matières premières, augmentent et tout cela a des conséquences négatives sur la croissance bien que la croissance de l'économie mondiale soit toujours considérable.
Il y a par conséquent un impact sur l'économie européenne mais son envergure ne doit pas être exagérée.
Concernant le commerce extérieur, les chiffres les plus récents publiés par Eurostat montrent que pour 2007 les premières estimations évoquent un déficit commercial de 185 000 millions d'euros dans l'UE 27, ce qui représente un déficit commercial considérable, mais en tout cas inférieur à celui de nombreuses autres régions des pays industrialisés. La zone euro a en outre un excédent commercial de 28 300 millions d'euros.
Par conséquent, dans une économie mondiale caractérisée par des déséquilibres majeurs, notre secteur extérieur est équilibré en général et non seulement notre secteur extérieur, mais également nos comptes publics, qui sont de manière globale équilibrés.
Cinquièmement, j'aimerais également rappeler qu'en octobre 2006, nous avons adopté une stratégie pour l'action économique extérieure de l'UE, à savoir le programme "L'Europe dans le monde", qui définit une nouvelle politique commerciale européenne pour améliorer notre compétitivité extérieure à l'aide de stratégies liées à l'accès au marché, la protection des droits de propriété intellectuelle, l'ouverture des marchés publics sur l'extérieur, des instruments de défense commerciale, une politique non seulement d'accords multilatéraux dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce, mais également une nouvelle génération d'accords commerciaux bilatéraux qui complètent les efforts accomplis pour progresser dans les négociations multilatérales du cycle de Doha.
Jusqu'à présent, l'impact sur les exportations est très faible, pour ne pas dire qu'il ne s'est pas encore fait ressentir, mais comme nous l'avons répété à de nombreuses reprises, et tout récemment lorsque les marchés des changes ont été extrêmement volatiles, nous avons le sentiment que l'évolution et la volatilité des taux de change, alors qu'ils nous affectent en tant qu'Européens, atteignent des limites qui nous causent de grandes préoccupations et nous devons rappeler à tous les autres acteurs de l'économie mondiale que l'excès de volatilité sur les marchés des changes n'est pas souhaitable parce qu'il a des répercussions négatives pour tout le monde en termes de croissance et d'activité économique.
- (LT) Les entreprises sont influencées non seulement par les crises internationales, mais également, comme cela vient d'être souligné, par les taux de change des devises.
Je ne peux pas entamer un débat mais je vous transmets cette information pour que vous connaissiez le raisonnement appliqué.
Le 28 janvier 2008, les trois maisons de disques les plus importantes (EMI, Universal Music et Warner Music) ont signé un accord autorisant le placement de 25 millions de titres sur le site Internet Qtrax, à partir duquel les utilisateurs pourront télécharger gratuitement des titres.
Vu qu'il n'existe, dans l'Union européenne, aucun cadre juridique pour régir les services de musique en ligne - la Commission n'étant pas disposée, à la suite de la recommandation qu'elle a récemment publiée, à proposer un cadre juridiquement contraignant -, et que cet accord vise en grande partie à préserver les droits et les bénéfices des maisons de disques, victimes des téléchargements illégaux, de quelle façon les droits des auteurs sont-ils protégés quant à eux dans ce contexte?
En effet, l'accord en question ne concerne que trois maisons de disques qui mettront gratuitement à disposition leurs titres musicaux sur l'Internet et tireront des bénéfices des publicités présentées sur le site.
En effet, en réponse à l'annonce de Qtrax, les quatre maisons de disques les plus importantes ont déclaré publiquement qu'aucun accord n'avait encore été finalisé bien que des négociations soient en cours.
Néanmoins, il est clair qu'un tel service devrait non seulement être autorisés par les maisons de disques et les auteurs-compositeurs des titres en question devraient eux aussi faire partie de l'accord.
(EL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, comme je l'ai souligné dans ma question, il y a trois maisons de disques qui réalisent des bénéfices.
Je pose donc une nouvelle fois la question, M. le Commissaire: les autres maisons de disques non protégées devront-elles fermer, laissant ainsi les droits de milliers d'artistes sans protection, précisément au moment où les services musicaux en ligne prennent une ampleur croissante?
Nous ne conseillons pas ce que les entreprises doivent faire par rapport au comportement des autres, mais il est important que la transparence et des conditions favorables à la créativité et à la diffusion de la culture soient préservées et encouragées.
Je suis donc conscient de ces difficultés, mais je vous remercie pour ce message qui est repris par certains pays et certaines industries.
La mise aux enchères incite non seulement à investir dans des technologies à faible émission de carbone, mais prévient également les conséquences indésirables de l'attribution inégale et des bénéfices injustifiables.
Cela est particulièrement vrai du principe de responsabilités et de capacités communes mais différenciées dans le cas spécial des pays moins développés.
Nous n'avons pas besoin d'être agressif sur cette question, mais nous devons être déterminés.
En fait, notre première préoccupation sera de ne pas permettre la relocalisation de secteurs ou d'industries en dehors de l'Union européenne, non seulement parce que nous allons perdre des emplois et créer ainsi des problèmes de chômage, mais aussi parce que nous ne voulons pas continuer de produire de émissions de gaz et de polluer dans les pays qui n'ont pas les mêmes limites d'émissions de carbone que les nôtres.
En ce qui concerne l'Organisation mondiale du commerce, nous ne connaissons pas sa position sur la taxe carbone, la question n'ayant pas été abordée, mais nous pensons, après examen au sein de l'Union européenne, qu'il n'y a pas de problème étant donné que ce que nous avons essayé de faire avec l'inclusion dans le système d'échange de quotas d'émission, qui est légèrement différent de la taxe de douane, est d'équilibrer la situation.
Je suis désolée, mais je ne peux accepter cette question puisqu'il est absent.
Concernant ce que j'ai dit au sujet des relations bilatérales, sur les trois pays mentionnés dans la question de M. Posselt, deux ont été dans certains cas couplés à un autre pays, mais la question de la participation a donc été partiellement traitée.
Je voudrais rassurer M. Posselt, mais également les partenaires potentiels, sur le fait que la coopération entre, par exemple, les régions ou les Eurorégions, les villes et les acteurs culturels au sens large, est aujourd'hui possible et soutenue non seulement par le Programme Culture (2007 à 2013), mais également par le Programme "L'Europe pour les citoyens" (2007-2013).
Cela ne concerne pas seulement Bruxelles et d'autres capitales, mais également nos régions, nos villes et nos villages.
Cependant, un exemple très important est le fait que l'agenda européen pour la culture dans un contexte de mondialisation a été voté et approuvé pour la première fois l'année dernière, à la satisfaction non seulement de la Commission, mais également de l'Union européenne dans son ensemble.
Les politiques et les gouvernements ne peuvent traiter la culture comme une question résiduelle: "s'il reste de l'argent, nous donnerons bien sûr quelque chose au secteur culturel, mais ce n'est ni une priorité, ni un thème clé".
Rappelez-vous que nous devons développer des valeurs dans chaque génération: la technologie et les édifices sont faciles à transmettre, mais les valeurs doivent être ancrées dans les esprits et les cœurs dès l'enfance.
Le fonctionnement effectif du cadre réglementaire de l'Union européenne sur les organismes génétiquement modifiés présente un intérêt non seulement pour les plaignants de l'OMC, mais également pour l'Union européenne elle-même.
Ainsi, ces États membres exposeraient non seulement leurs propres producteurs et exportateurs directement au risque de mesures de rétorsion, mais mettraient également en péril les exportateurs de nombreux autres États membres, de par leurs actions.
Enfin, la région Pacifique procède à des consultations à l'échelle interne, mais l'objectif convenu reste de finaliser un accord de partenariat économique complet en 2008.
Je ne suis pas spécialiste en la matière, mais j'ai l'impression que ces accords ont des lacunes considérables à cet égard.
membre de la Commission. - Je suis navré, mais je ne sais pas quels sont les voisins du Kenya à avoir adopté cette position.
Ayant mis en place des accords provisoires, ils sont, dans la plupart des cas, désireux de les signer, mais également de continuer de négocier un accord de partenariat économique complet pour s'affranchir des règles liées aux biens et services, aux investissements et au commerce parce qu'ils savent que c'est l'essentiel de la valeur de développement de ces accords.
Je ne pense pas qu'il y ait quoi que ce soit à recommander, mais cela offre l'attrait de produire des slogans simplistes qui sont faciles à retenir et au sujet desquels il est facile d'écrire alors que la substance et le contenu politiques réels sont plus complexes.
La vie à la campagne offre des opportunités, mais présente bien évidemment aussi des risques.
Certes, les femmes travaillent encore comme agricultrices, mais elles sont aussi employées et salariées, et assistent très souvent activement leurs maris au sein de petites et moyennes entreprises; il arrive même qu'elles soient entrepreneurs indépendants.
L'économie rurale ne peut se passer des femmes, non seulement pour satisfaire à la croissance économique dans le reste de la société, mais aussi pour garantir un développement rural durable, offrant ainsi aux familles et aux entreprises de véritables perspectives d'avenir dans les zones rurales.
Il faut encore apporter des solutions à ces problèmes, mais en attendant il est pratiquement impossible de stopper l'exode des zones rurales vers les villes et leurs promesses de meilleures conditions de vie.
au nom du groupe Verts/ALE. - (ES) Monsieur le Président, il est indispensable d'intégrer la dimension hommes-femmes dans le secteur rural, non seulement pour promouvoir l'égalité entre les hommes et les femmes, mais aussi pour contribuer à une croissance économique fondée sur un développement rural durable.
Comme déjà évoqué, l'accès de la technologie à bande large est absolument indispensable de nos jours, mais il reste rare dans les zones rurales.
Cela signifie que des mesures s'imposent certes, mais nous devons surtout sensibiliser à la situation des femmes dans les zones rurales.
Une femme à la campagne disposera souvent d'une maison sans confort et aura de nombreuses tâches à accomplir pour la famille et l'exploitation agricole.
(ES) Monsieur le President, je souhaiterais tout d'abord féliciter Mme Klaß pour son rapport qui est, non seulement utile, mais Mme Klaß y a aussi mis beaucoup d'énergie, et j'aimerais donc la remercier beaucoup.
Quoi qu'il en soit, il impératif d'attirer les femmes vers le monde rural et de prévenir l'exode rural auquel on assiste de manière croissante, car la situation des femmes dans notre société progresse lentement, mais au moins elle connaît des progrès en milieu urbain.
Il ne faut cependant pas oublier que dans le monde rural, elles travaillent chez elles et à l'extérieur, mais en même temps, elles s'occupent des personnes dépendantes, et ce, qui plus est, dans des conditions nettement moins favorables qu'en milieu urbain.
Vu la répartition traditionnelle des rôles et la faiblesse des infrastructures dans de nombreuses zones, comme c'est le cas pour les garderies, il y a de nombreuses femmes qui ne figurent jamais dans le marché du travail officiel, mais elles ne sont pas non plus inscrites au chômage.
Les femmes accomplissent un travail comparable à une activité professionnelle, mais ce travail n'est pas reconnu en tant que tel, pas plus qu'il n'est protégé ou payé.
Il serait préférable de parler de la population plutôt que des femmes dans les zones rurales, car en effet nombre des problèmes rencontrés par les femmes touchent également les hommes vivant en milieu rural, mais certaines questions concernent plus spécifiquement les femmes et je reconnais cela dans le rapport.
Dans certains pays, on note des progrès en la matière, mais le traitement de la question des femmes varie d'un État membre à l'autre.
Pour ma part, je viens d'une région rurale de l'UE, mais la dame qui habite plus bas dans la rue près de chez moi, qui a six ou sept enfants et dont le mari est au chômage et qui n'a pas les moyens de payer son loyer ou son crédit hypothécaire, représente un autre type de femmes du monde rural.
Les données statistiques dont nous disposons montrent que seul un petit nombre de femmes vivant dans les zones rurales ont accès à l'enseignement supérieur faute de moyens financiers, mais aussi en raison de la qualité médiocre de l'offre éducative dans ces zones.
Je sais que c'est une étape considérable pour les premières femmes d'entrer dans ces organisations, mais parfois elles font des émules et c'est moins difficile pour la prochaine, bien que cela suppose que les hommes ajustent quelque peu leur approche et admettent que les femmes peuvent contribuer sur un pied d'égalité dans ce domaine.
Il se peut qu'il s'agisse d'un problème à l'échelle mondiale, au Brésil et aux États-Unis, mais il ne se pose pas en Europe à l'heure actuelle, et nous espérons qu'il n'en deviendra pas un.
Le rapport du Parlement souligne clairement les atouts que présente la production de biogaz pour le secteur agricole, mais aussi pour la société.
La production de biogaz globale est en train d'augmenter, mais je pense que d'évidence nous pouvons faire plus.
La mise en œuvre des programmes de développement rural couvrant la période 2007-2013 vient juste de commencer, mais je trouve que la première programmation des États membres est très prometteuse et je suis bien certaine que les mesures liées au biogaz seront parmi celles qui susciteront le plus d'intérêt dans ce domaine s'agissant des bioénergies.
rapporteur pour avis de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire. - (SV) Madame la Présidente, le biogaz peut jouer un rôle important dans la lutte contre le changement climatique, pas seulement pour produire de la chaleur et de l'électricité, mais aussi comme carburant pour les véhicules.
Je salue la proposition de nouvelle directive de la Commission concernant les carburants renouvelables, mais il convient d'entreprendre davantage en vue de renforcer le rôle du biogaz.
Je n'ai pas d'avis personnel à ce propos, mais la commission a adopté mon projet par 45 voix pour, 0 contre et 0 abstention.
La commission de l'industrie est consciente du rôle que pourrait jouer le biogaz produit pas seulement à partir de lisier, comme le rapporteur le pense, mais aussi à partir de tous les déchets organiques.
Je partage l'avis de la commissaire, à savoir nous n'avons nul besoin de nouvelles directives, mais nous devrions attribuer au biogaz un rôle approprié dans les directives existantes sur les énergies.
Cela signifie que les prix des aliments et de l'énergie vont toujours de pair et l'existence de la loi sur l'alimentation en électricité n'y est certainement pas étrangère - en Allemagne, en tout cas, mais aussi dans d'autres pays -, laquelle stipule qu'il est possible de réaliser un meilleur recyclage des produits végétaux dans le secteur de l'énergie que dans le secteur alimentaire.
N'y a-t-il personne ici qui soit conscient que la terre que nous connaissons n'est pas dans un état définitif, mais qu'elle en perpétuelle évolution dynamique?
Un troisième avantage manifeste du biogaz est que, contrairement aux biocarburants, il ne représente pas nécessairement un obstacle à la sécurité alimentaire, mais devrait au contraire la favoriser.
Comme la commissaire l'a expliqué, il existe un immense potentiel inexploité et nous devons agir, mais pas, entendons-nous bien, de nouvelle directive, étant donné que nous en avons beaucoup et cela conduirait à confusion plutôt qu'à la clarté de la situation dans ce domaine.
Tous les commentaires sur cet aspect du débat seraient les bienvenus, car dans cette assemblée nous avons tendance à considérer les énergies renouvelables comme formidables, mais nous savons aussi que le public ne veut pas d'éoliennes à ses portes.
C'est pourquoi nous devons gagner la confiance du public, mais admettre les préoccupations concernant la santé qu'il faut appréhender.
Afin de garantir une agriculture durable, nous devons donc non seulement relever les défis qui touchent l'Union européenne, mais aussi établir des mesures politiques coordonnées sur la base d'une stratégie commune pour essayer d'appréhender les problèmes auxquels sont confrontés les 27 États membres.
Les sources d'énergie sont diverses mais n'ont pas toutes le même potentiel, ni les mêmes impacts sur l'environnement.
Par ailleurs, il me paraît important que le biogaz ne soit pas uniquement utilisé pour produire de l'électricité, mais qu'il soit utilisé prioritairement pour une valorisation locale optimisée et dans des conditions de sécurité sanitaire garantie pour alimenter les réseaux de gaz naturel.
Mme McGuinness a expliqué que l'un des problèmes auxquels nous devons nous attaquer - probablement pas au niveau européen, mais au niveau des États membres - est que les installations de biogaz sont toujours merveilleuses tant qu'elles sont implantées ailleurs et loin de chez vous.
J'ai parlé à un éminent scientifique israélien qui m'a dit qu'il se pourrait que le réchauffement climatique soit une réalité, mais pas nécessairement, mais pouvons-nous nous permettre d'attendre vingt ans pour savoir si nous avions raison ou pas?
Les principales matières premières du biogaz, à savoir le lisier et les sous-produits alimentaires, ne devraient pas être classées dans les déchets, mais comme des matières premières utilisables pour produire du biogaz et des engrais.
Un plus grand nombre de véhicules pourraient profiter du biogaz, mais pour cela il doit être disponible et rentable.
Je pense qu'il existe un fort potentiel dans le secteur des énergies renouvelables, mais nous devons stimuler l'investissement pour espérer rendre cette solution viable dans le futur.
Il est manifeste, comme le montre aussi le débat d'aujourd'hui que ni le biogaz ni la bioénergie, pas plus que les énergies renouvelables ne sont la panacée universelle, mais toutes ces formes d'énergie revêtent une importance cruciale pour ce qui est de la diversification de l'énergie.
Aujourd'hui, il est de 105$ et donc, plus que jamais, pour faire face au défi énergétique - que ce soit sur le changement climatique, la pénurie de pétrole, toute notre dépendance géopolitique qui est à la base de cette situation, mais aussi notre vulnérabilité économique face à la volatilité des prix du pétrole, sans oublier les prix du gaz - je crois qu'il est plus urgent que jamais de mettre en place une politique européenne de l'énergie.
Je crois que ce qu'on va voter ce soir, c'est en fait la création d'une bonne base, parce que les statistiques vont être obligatoires - c'est un point très important -, mais aussi parce que le Parlement a, je crois, réellement obtenu un succès. C'est un succès parce que les statistiques qui, jusqu'à présent, étaient surtout des statistiques d'énergie fossile très détaillées sur le charbon, sur le pétrole, sur le gaz, on va les adapter au XXIe siècle.
Il est assez ahurissant de constater à quel point les statistiques nationales, et aussi, par conséquent, européennes, sont pauvres, surtout en ce qui concerne les bâtiments, la consommation d'appareils ménagers et de bureau, mais aussi en ce qui concerne le transport.
Le processus relatif aux statistiques de l'énergie était censé n'être qu'un simple post-scriptum aux statistiques du Parlement sur la main-d'œuvre, mais le rapporteur, M. Turmes, a réussi à jouer un jeu politique officiel de statistiques techniques pures et dures qui devait susciter des passions extrêmes.
Ma démarche en tant que rapporteur fictif pour le groupe socialiste aura été de faire en sorte que ces statistiques puissent être toujours plus utiles aux citoyens européens, mais aussi à celles et à ceux qui les gouvernent.
Pour les citoyens, nous avons défendu et obtenu des statistiques plus transparentes qui couvrent des éléments les touchant au plus près: l'habitat, les transports, mais aussi la filière nucléaire.
Les statistiques de l'énergie sont comme les barres en acier qui soutiennent un bâtiment: vous ne pouvez les voir de l'extérieur, mais sans elles tout le bâtiment s'effondrerait.
Il est impératif que l'on dispose de données de base actuelles et fiables sur la situation "énergétique de l'UE, afin d'atteindre nos objectifs dans le cadre du protocole de Kyoto, mais aussi dans le cadre de la stratégie pour l'après-2012.
Nous nous félicitons donc du fait que la proposition ne cherche pas à modifier les démarches statistiques accomplies, mais fixe plutôt un cadre juridique commun qui garantisse l'uniformité méthodologique et facilite ainsi l'exercice de comparaison des données.
Il faudrait qu'en l'occurrence nous commencions tout spécialement par des compteurs intelligents, pas seulement pour le consommateur, mais aussi pour les différents points de mesure disponibles.
Le choix de la méthode sera donc en l'occurrence important en termes d'utilisation ultérieure - l'échantillonnage aléatoire, l'analyse totalement automatisée, juste à temps, non-décryptage, comparabilité dans toute l'Europe, mais aussi à l'échelle mondiale.
Je sais que dans son rapport M. Staes prône l'inclusion des biocides, mais nous avons certaines raisons qui justifiaient notre décision de ne finalement pas les inclure.
Enfin, je voudrais à nouveau remercier M Staes pour son excellent travail qui est très complexe certes, mais d'une importance extrême pour l'environnement et la santé humaine.
Le rapporteur fictif M. Nassauer préconisait notamment, au nom du groupe du Parti populaire européen (démocrates chrétiens) et démocrates européens de réguler adéquatement et efficacement la collecte, non seulement en ce qui concerne le traitement confidentiel de ces données, mais aussi l'accès du public et la transparence.
Nous avons désormais opté pour une collecte des données non seulement agricoles et horticoles, mais aussi pour ce qui est de l'utilisation non agricole à des fins professionnelles, comme l'entretien des routes ou des voies ferrées et des espaces verts communaux.
Je sais que le groupe PPE-DE, et M. Nassauer, ont encore un problème à ce propos, mais j'espère que cela ne sera pas un obstacle insurmontable pour le vote final; après tout nous avons essayé de nous soumettre à l'opinion de la majorité au Parlement européen sur ce point.
J'insiste là-dessus, afin de stipuler clairement qu'il ne s'agit ni d'autoriser des pesticides ni de les utiliser, mais simplement de déterminer les données nécessaires à l'élaboration des indicateurs appropriés.
Rien ne s'y oppose fondamentalement mais, l'état de nos connaissances ne nous permet pas pour l'heure de prendre de mesures sensées.
Nous nous opposons catégoriquement au fait que non seulement l'application, mais aussi la production des pesticides soient incluses au champ d'application, car le processus de production ne fournit aucune information sur l'application.
Certains d'entre nous, moi y compris, défendaient des amendements plus radicaux, mais nous considérons la position commune du groupe acceptable.
Les pesticides représentent, d'un côté, un soutien important et essentiel à une agriculture européenne moderne, mais de l'autre, l'utilisation inadéquate des pesticides et l'utilisation de substances responsables de problèmes de santé, d'accidents mortels et de pollution environnementale.
Les informations opérationnelles confidentielles ne sont pas concernées dans la collecte et la publication des données, mais le droit des consommateurs à l'information et à la transparence est protégé.
En conclusion, il y a autre chose qui n'est pas inclus dans le rapport sur les statistiques, mais qui me tient cependant très à cœur.
Malheureusement, aujourd'hui, nous sommes bien loin de cet objectif. L'utilisation de substances chimiques est à la hausse dans l'agriculture, pas seulement dans l'UE globalement, mais aussi en Suède.
Malheureusement, il y a eu de nombreux cas où des États membres ont souhaité interdire certains pesticides, mais votre Commission les en a empêchés.
Je suis, par conséquent, fermement opposée à l'amendement 33, mais je soutiendrai l'amendement 2, vu que le Parlement a déjà obtenu un accord en l'occurrence, et seul cet amendement est conforme à la stratégie thématique et à la directive sur les pesticides, tel qu'approuvé par le Parlement en octobre 2007.
Ne serait-il pas possible de déduire les quantités de produits phytopharmaceutiques utilisés à des fins non agricoles, comme, par exemple, pour les terrains de golf, les parcs, les aéroports, les voies ferrées, les bords des routes, les ménages pour leur maison et leur jardin à partir des quantités globales, c'est-à-dire la quantité totale moins les produits à usage agricole?
L'Europe doit protéger mais, en même temps, éviter la tentation du protectionnisme.
Nous devons soutenir l'innovation ouverte, mais en même temps veiller à ce que les connaissances soient dûment protégées par des brevets et droits d'auteur européens.
Une économie qui assure l'augmentation du niveau de vie, mais pas au détriment de la Terre.
Quand je dis "emploi", je veux dire des emplois plus nombreux, mais aussi de meilleure qualité.
Notre message est double: poursuivre les réformes engagées, mais aussi rendre plus efficace la stratégie de Lisbonne.
La mondialisation est une chance pour l'Europe, mais nous n'accepterons jamais un libre-échangisme débridé.
Le moment n'est pas à un changement de cap, mais au redoublement des efforts dans la ligne déjà tracée.
L'enseignement scolaire et universitaire, mais aussi la formation continue, doivent être revus et surtout renforcés.
C'est l'avoine qui sert à remercier pour le travail accompli, mais c'est aussi l'avoine qui doit leur donner l'énergie pour tout le travail qui reste à faire.
Une bonne partie de ce que vous dites est vrai, naturellement, mais nous devons nous atteler à la situation réelle de l'Europe.
Permettez-moi donc d'énumérer cinq points dont nous pensons qu'ils restent cruciaux mais n'ont pas été suffisamment mis en évidence ou en pratique.
De nouveaux emplois sont bien sûr créés, mais ils ne sont pas sûrs; ils sont de plus en précaires.
Monsieur Schulz, s'il y a une autruche dans cette salle, elle ne se trouve pas sur le siège n° 21 [siège de M. Barroso], mais sur le n° 6 [siège de M. Schulz].
Monsieur Lenarčič, vous devez accorder votre attention à la cohésion sociale et à la stabilité de l'environnement, mais en étant bien conscient que les marchés forment l'instrument le plus efficace dont nous disposons pour améliorer le niveau de vie.
Regardez les délocalisations des industries et entreprises européennes, qui s'opèrent non plus à destination d'autres pays de l'Europe, comme il y a 10 ou 12 ans, mais en dehors de l'Union européenne, en Inde, au Pakistan, en Malaisie et d'autres pays.
Monsieur Watson, ce ne sont pas nos protestations contre le comportement agressif au niveau mondial d'Unilever, Thyssen-Krupp, Nokia et tant d'autres qui sont irréalistes, mais le refus de la Commission et du Conseil d'affronter les multinationales au comportement si agressif et d'accorder une priorité adéquate à la protection des salariés concernés et des personnes exclues socialement.
Pour des industries comme l'acier et l'aluminium et bien d'autres industries à forte intensité énergétique, qui opèrent dans un marché mondial, le surcoût ne se reflètera pas dans les prix, mais influera sur la seule variable d'ajustement qui reste, à savoir l'emploi.
Le sommet de 2007 a pris des décisions courageuses, mais non conformes aux réalités des vingt-sept pays.
Malheureusement, tout ce que nous voyons, entendons et constatons indique non seulement que nous n'avons pas rattrapé les États-Unis, mais également que nous perdons la partie face à l'Asie.
On nous dit que davantage de personnes ont trouvé un emploi, mais sans nous dire quel type d'emplois est concerné par cette augmentation.
C'est pour nous la seule façon d'atteindre ces entreprises, qui forment le gros de notre environnement économique, mais aussi, c'est plus important, qui fournissent le plus grand nombre d'emplois et représentent la majorité des emplois actuellement créés.
C'est en tout cas ce qui peut faire le sens même de l'Europe dans ce marché globalisé, de l'Europe qui ne peut évidemment pas totalement échapper à ces tourmentes, qui est elle-même un acteur de la mondialisation, qui en bénéficie souvent, mais c'est en grande partie son sens, sa vocation, dans cette globalisation, que de contrebalancer ce capitalisme fou par des régulations publiques, des stabilisateurs économiques, des politiques publiques actives de soutien à la croissance de l'économie réelle, de soutien aux investissements publics et privés dans la recherche, dans l'innovation, dans les infrastructures européennes.
La politique monétaire, par exemple, doit protéger la stabilité - c'est le cas -, mais elle doit aussi stimuler la croissance, ajuster au mieux les parités pour défendre nos exportations et aujourd'hui, malheureusement, ce n'est pas encore le cas.
Alors, nous soutenons la stratégie de Lisbonne, nous soutenons une stratégie de Lisbonne qui repose réellement sur ces trois piliers - et tout à l'heure, vous les avez développés, mais il faut traduire vos déclarations en actes, en politiques réelles de l'Union, sinon on en restera aux paroles verbales en ce qui concerne vos intentions sociales.
Mais nous demandons surtout concrètement, car c'est la substance qui importe, que vous relanciez l'agenda social européen, qu'il y ait, par exemple, face au cas Laval, une réaction de la Commission, qu'elle utilise son pouvoir d'initiative pour proposer une révision de la directive sur le détachement des travailleurs; qu'il y ait véritablement une révision ambitieuse de la directive sur les comités d'entreprise européens pour que le dialogue social dans les grands groupes confrontés aux restructurations puisse intervenir en temps utile et puisse être efficace; qu'il y ait une révision de la directive, une adaptation réelle de la directive sur le temps de travail pour lutter contre l'opt out et contre les abus des temps de travail excessifs; qu'il y ait une adoption, enfin, de la directive sur le travail intérimaire pour lutter contre le travail précaire; que vous lanciez un programme ambitieux en matière de formation tout au long de la vie pour que ce cinquième pilier, cette cinquième liberté fondamentale, ne soit pas uniquement réservée à une élite, mais que tous puissent effectivement développer leur potentiel en tant que travailleurs pour s'adapter aux mutations de l'économie et du marché du travail.
Quant aux objectifs de Lisbonne - ceux-là mêmes que vous avez fixés, Monsieur Barroso, mais vous ne m'écoutez pas puisque vous parlez à votre collègue - vous oubliez les objectifs de cohésion sociale et de protection de l'environnement, Monsieur Barroso!
Le processus de réforme s'est presque complètement paralysé, mais les négociations continuent comme si de rien n'était.
Le gouvernement turc avait accepté de supprimer ou, à tout le moins, de réformer cet article d'ici la fin de l'année, mais il n'en a rien fait.
(EN) Monsieur le Président, au Conseil de printemps de l'année dernière, les dirigeants de l'UE ont souscrit à un objectif d'efficacité énergétique de "20 % d'ici 2020", mais cette ambition tarde à se concrétiser.
Nous disposons d'un groupe à haut niveau, mais nous n'en avons plus de nouvelles.
Elle remet ce système en cause au motif que la liberté de circulation a préséance sur le droit de grève, mais aussi que le principe de salaire égal à travail égal ne doit pas s'appliquer. Cette remise en cause ouvre la porte au dumping social mais il ne s'agit pas que de cela.
Pendant ce temps, nous débattons du changement climatique, de la stratégie énergétique, etc., mais tous ces moyens, comme déjà indiqué, doivent être coordonnés et leurs conséquences économiques évaluées.
Par conséquent, Monsieur le Commissaire et Monsieur le Président de la Commission, exercez votre mandat non pas en punissant les consciencieux, mais en encourageant ceux qui sont en retard dans le cadre des objectifs de Kyoto.
Je souhaite faire savoir ici que nous approuvons la poursuite de la stratégie de découplage systématique, mais ce découplage doit bénéficier aux consommateurs.
Nous croyons donc qu'il faudrait d'abord essayer de réaliser un découplage effectif, mais que le découplage de la propriété devrait rester au programme à l'avenir.
Enfin, nous verrons prochainement la publication d'un Livre blanc sur la cohésion territoriale, qui combinera non seulement le développement des grandes régions centrales, mais aussi la cohésion territoriale des régions européennes plus retirées, initiative que je salue.
(EN) Monsieur le Président, je salue le fait que le Conseil et la Commission aient récemment admis que le changement climatique ne relevait pas de la seule politique environnementale, mais aussi de la politique sécuritaire et humanitaire.
Ce que révèle clairement un fait: en 2005, lorsque l'on parlait en public de Lisbonne, tout le monde savait que ce nom était celui de la capitale portugaise, mais personne ne l'associait à un processus.
À présent, lorsque l'on évoque Lisbonne dans les discours publics, ce nom continue bien sûr à évoquer la capitale du Portugal, mais il est aussi de plus en plus souvent associé à un processus politique, ce qui, à mon sens, démontre un certain niveau de réussite.
Par exemple, je note encore des défauts majeurs dans le développement en cours du marché intérieur, qui est en principe à notre disposition depuis le début des années 1990, mais qui est tout bonnement inexistant dans nombre de domaines.
C'est très bien, mais il importe d'atteindre un équilibre.
Je crois comprendre que de nombreux thèmes figurent à l'ordre du jour, mais j'espère que vous débattrez aussi de l'arrêt rendu dans l'affaire Laval-Vaxholm par la CJCE quelques jours après votre dernier sommet.
Bien sûr, la réduction des salaires rendra l'UE plus compétitive sur le marché mondial, où elle est en concurrence avec des pays à faibles coûts tels que la Chine, l'Inde ou le Brésil - mais au prix de quelles souffrances pour, par exemple, une famille irlandaise devant rembourser un emprunt hypothécaire?
Nous avons maintenant dix objectifs de la Commission - que l'on a d'ailleurs mentionnés ici -, mais nous ferions beaucoup mieux de nous concentrer sur les priorités.
Vous avez raison d'évoquer ce thème, mais que font les États membres dans ce domaine?
Aujourd'hui, tout peut se commander via l'internet, mais les livraisons ne peuvent se faire que par camion ou par train.
Vous pouvez réserver les vacances de votre choix mais, pour atteindre votre destination, vous avez besoin d'un aéroport et de correspondances efficaces.
Alors, prenez à bras-le-corps ce sujet et, pour cela, ne vous laissez pas satisfaire de quelques propositions qui peuvent apparaître comme des propositions séduisantes, populaires, mais qui ne traitent pas le sujet de fond.
Le sujet de fond, c'est que nous avons un marché financier intégré, que nous avons une Banque centrale qui mène une politique monétaire dans l'intérêt de l'ensemble de l'économie européenne, mais que nous n'avons pas de superviseur européen des marchés financiers à la hauteur des défis et des enjeux.
On a beaucoup spéculé et un peu analysé les derniers documents en date, puisque ces derniers concernent l'agriculture, mais peu entendu de déclarations officielles de la Commission ou du Conseil sur ce sujet vital.
Le commissaire Mandelson était parmi nous hier soir, mais je regrette que l'on ne soit pas arrivé aux questions relatives à l'OMC et que notre Parlement ne dispose pas d'informations directes.
De nombreuses personnes parlent de cet arrêt et l'interprètent de manière erronée, mais je crois vraiment qu'il serait bon pour nous tous de connaître l'avis du Conseil à ce sujet.
La croissance économique est vitale non seulement pour garantir un bon niveau de vie aux Européens, mais aussi pour soutenir les politiques économiques et de cohésion sociale, car l'engagement commun qui sous-tend le projet européen se fonde sur une logique de solidarité.
Je ne souhaite pas marquer des points contre nos opposants politiques, mais l'abstention des libéraux britanniques a déçu les conservateurs britanniques favorables au Traité.
Nous aspirons à des relations correctes et harmonieuses, mais ne pourrons les concrétiser si notre Assemblée et l'Union européenne sont divisées.
Monsieur le Président de la Commission européenne, j'aimerais avoir votre sentiment sur l'application de l'article 105 du traité, qui prévoit la stabilité des prix, mais qui prévoit également, si nous avons la stabilité des prix, une attention à la croissance économique.
Nous ne pouvons nous contenter de le clamer dans des forums spécifiques; nous faisons des déclarations, mais agissons très peu.
(EN) Je suis désolé de ne pouvoir laisser d'autres députés s'exprimer, mais je n'ai pas vu de députés de gauche demander la parole.
Permettez-moi de vous rappeler les paroles prononcées ici le 16 janvier par M. Janez Janša, Premier ministre de mon pays et président du Conseil européen: "Nous souhaitons renforcer les institutions et les processus tels que le processus de Barcelone et le partenariat euro-méditerranéen, mais nous n'avons pas besoin de multiplier des institutions qui rivaliseraient avec les institutions de l'UE et ne couvriraient qu'une partie de l'Union européenne et des pays voisins.
Nous espérons atteindre un accord, mais nous n'en sommes pas sûrs.
Nous pensons que l'Europe peut être protégée, non pas en nous enfermant mais, au contraire, en faisant en sorte que les autres puissent s'ouvrir comme nous sommes en train de nous ouvrir.
La meilleure solution, c'est de faire en sorte que les autres s'ouvrent eux-mêmes, non seulement en matière commerciale, en matière d'accès à leurs marchés, mais aussi en matière environnementale, avec plus d'ambition, et en matière de droits sociaux.
Comme l'ont dit plusieurs d'entre vous, notamment M. Crowley et d'autres, il nous faut une Europe ouverte, il nous faut une Europe qui ait une économie et une société ouvertes, mais en même temps une Europe favorable à l'inclusion sociale.
Au contraire, ce qu'il nous faut, c'est maintenir le cap pour les réformes économiques en Europe, mais des réformes qui soient pour une Europe ouverte, une Europe plus inclusive sur le plan social, une Europe plus déterminée sur le plan environnemental.
(EN) Monsieur le Président, je serai très bref, mais puisque M. Schulz a cité mon nom, permettez-moi au moins de dire ceci: M. Schulz, dans mes propos, je n'avais aucune intention de m'en prendre à vous personnellement.
Nous avons pris acte des progrès accomplis dans la mise en œuvre de la stratégie de Lisbonne depuis le printemps 2006, et nous soutenons les efforts continus qui visent à l'adoption de directives sur les questions liées à l'économie en général mais, aspect encore plus important, qui visent à assurer l'application de ces directives dans tous les États membres.
Chose tout aussi importante, le Conseil de printemps doit mettre en place toute mesure possible, mais indispensable, pour renforcer le cadre réglementaire prudentiel en vue d'assurer la stabilité du marché financier.
Un gouvernement écossais indépendant serait un acteur constructif de l'UE, désireux de servir au mieux les intérêts de l'Écosse, évidemment, mais aussi de travailler avec ses partenaires européens pour notre bénéfice mutuel.
Ensemble, ils doivent accepter qu'ils sont responsables non seulement de ceux qui gagnent leur vie en travaillant, mais aussi de ceux qui ont été poussés en marge de la société.
Il est surprenant de voir que l'UE a envoyé des troupes pour lutter contre l'islamisme radical en Iraq et en Afghanistan, mais en même temps couvre la civilisation établie par les agresseurs en Europe.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, nous avons accepté de modifier le paragraphe 41 et de ne pas proposer de directive communautaire spécifique sur le biogaz, mais d'intégrer ce concept dans le projet de directive sur les sources d'énergie renouvelables.
Les quotas garantissent peut-être la production, mais le prix à payer est trop élevé pour les consommateurs, trop élevé pour les agriculteurs efficaces et trop élevé pour les systèmes économiques de l'UE.
Nous n'avons évidemment pas pu inclure tout ce que nous aurions aimé, mais les conditions nécessaires à la mise en place des dérogations requises au bénéfice des régions montagneuses ont été créées, c'est le principal.
Elle maintiendra les fonds dans l'enveloppe nationale, mais avec pour résultat que les exploitations agricoles subiront des discriminations directes de la part des États membres.
(EN) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Goepel, non pas parce que je soutiens la politique agricole commune, mais parce que je soutiens sa réforme, en particulier l'accent mis sur les exploitations agricoles des régions montagneuses.
Les changements ne font bien sûr que s'amorcer mais, au moins, la situation évolue.
Je comprends bien le coup de marteau, Monsieur le Président, mais j'espère réellement que vous comprenez pourquoi un si grand nombre d'entre nous ne prennent pas au sérieux les recommandations de la commission des droits de la femme de notre Parlement.
Moi, j'aimerais bien qu'une commission des droits de la femme et de l'égalité des genres ne soit pas nécessaire, mais si certains hommes - et ils sont en majorité -, avaient un peu plus de compréhension pour la situation des femmes et l'égalité de traitement et de chances, alors nous n'aurions plus besoin d'une telle commission.
Je soutiens le règlement du Conseil sur les statistiques de l'énergie, mais je rejette entièrement les motifs sous-tendant la contribution de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie.
Il est important de bien noter qu'il n'y a pas que les activités agricoles qui utilisent des pesticides mais également les services d'entretien des espaces verts, les services de voirie ou les entreprises de transport ferroviaire.
Pour que les chiffres soient le plus réaliste possible, les statistiques doivent porter non seulement sur l'utilisation des produits phytopharmaceutiques dans les activités agricoles, mais aussi dans les activités non agricoles, comme les services d'entretien des espaces verts, les services de voirie ou les entreprises de transport ferroviaire.
Dans cette situation, les principaux perdants seraient les petits agriculteurs des zones rurales, qui ont un rôle de gardiens du patrimoine culturel et qui dépendent de la production de lait mais sans avoir la possibilité de produire en grosse quantité.
le découplage partiel des aides directes doit être maintenu pour les primes animales, mais il faut veiller à ne pas prendre en compte seulement l'élevage intensif ou de grande échelle (§26, §32)
Nous aurions accueilli favorablement une augmentation importante du quota laitier mais, conformément à notre avis sur le rapport Jeggle, nous avons accepté le consensus relatif au relèvement de 2 % pour l'année prochaine.
Parce que cultiver la terre détermine l'aménagement du territoire, la protection de l'environnement, la biodiversité, la gestion de l'eau, l'animation et le peuplement des zones rurales... mais reste un acte productif.
Le rapport estime que les aides directes demeureront nécessaires après 2013, non seulement en cas de problèmes sur les marchés, mais aussi pour compenser les services rendus par les agriculteurs à la société et les normes environnementales, sanitaires et de bien-être animal très élevées.
Nous cherchons une politique commune d'assurance agricole contre toutes les éventualités liées non seulement au climat, mais aussi à l'alimentation et à l'instabilité du marché.
À cet égard, nous aurions aimé voir le découplage complet des paiements directs, mais comprenons que cette mesure pose des difficultés à de nombreux États membres.
Nous ne voterons pas contre ce rapport, mais nous nous abstiendrons en espérant que, au moment où viendront les propositions législatives, le Parlement européen admettra la nécessité d'une réforme radicale.
Après tout, nous ne pouvons ignorer le côté négatif de la PAC actuelle: les agriculteurs doivent pouvoir gagner leur vie, mais aussi travailler avec efficacité afin que des jeunes continuent à opter pour une carrière dans l'agriculture.
Nous pensons notamment à l'une de nos propositions où nous soulignons la nécessité de valoriser le plus possible le travail des femmes, y compris des immigrantes, qui n'appartiennent pas à des familles propriétaires d'exploitations agricoles, mais fournissent du travail dans les champs. Ces femmes sont particulièrement affectées par la discrimination dans le monde de l'agriculture.
par écrit. - (FR) La question de la condition de la femme dans les zones rurales a été abordée de multiples fois lors de nombreuses Conférences mondiales sur les femmes (1975, 1980, 1985 et 1995), sur la réforme agraire et le développement rural (1979) ou sur la population (1994), mais aussi par la Commission et le Parlement européens.
Grâce au biogaz, nous avons la possibilité d'accroître notre production d'énergie renouvelable, mais aussi de contribuer au développement durable dans les domaines économique, agricole et rural.
L'optimisation des systèmes existants et l'introduction de processus permettant une utilisation plus efficace de ces systèmes sont à saluer, mais d'autres questions posent des problèmes pour les raisons citées. J'ai donc voté contre ce rapport.
L'intensification de la production de ce biogaz non seulement contribuerait à la réduction des émissions de dioxyde de carbone, mais aiderait également à accroître la compétitivité en offrant aux agriculteurs de nouvelles sources de revenus potentielles.
Bien sûr, Monsieur Barroso, vous êtes un habitué de notre Assemblée, mais vous êtes particulièrement bienvenu aujourd'hui.
Ce respect ne peut être imposé, mais il constitue une condition essentielle de notre entente mutuelle et de notre action commune.
Nous rendons hommage à Robert Schuman et à tous les membres de la première Assemblée parlementaire européenne en nous efforçant d'être fidèles à leur héritage, en œuvrant à un Parlement européen responsable et ouvert qui soit proche des citoyens, mais déterminé, si nécessaire, à assumer le leadership politique.
Je m'adresse non seulement à 142 membres de parlements nationaux, mais également à 785 députés européens directement élus.
En 2008, le tableau a changé du tout au tout: le monde multipolaire se préoccupe non seulement de concurrence économique et politique, mais aussi, de plus en plus, de coopérer pour trouver des solutions aux défis actuels.
La palette des activités de l'Union européenne s'élargit sans cesse, mais reste régie par une règle unique: la réussite est proportionnée au degré d'unité entre les États membres, secteurs, groupes d'intérêts communs et générations ainsi qu'entre les facteurs régionaux, nationaux, européens et mondiaux.
Je suis convaincu que nous pourrons à nouveau fêter des progrès visibles en Europe lorsque nous célébrerons le prochain grand anniversaire de cette maison européenne de la démocratie.
Et, permettez-moi de vous dire que c'est toujours émouvant de voir réunis ici, dans cette maison de la démocratie européenne, les représentants élus directement des peuples qui, jusqu'à très récemment, étaient divisés par des dictatures qui ne permettaient pas à l'Europe de respirer en liberté.
Elle doit occuper la place qui lui revient dans les affaires du monde: celle d'une Europe-puissance sans arrogance, une Europe qui sera en mesure de proposer - pas d'imposer, mais de proposer - au monde les valeurs de liberté et de solidarité.
Le Parlement s'est imposé à la fois comme colégislateur et comme partenaire de poids dans le triangle institutionnel et dans la vie publique européenne, mais aussi en établissant des liens de plus en plus étroits avec les parlements nationaux dont un grand nombre est représenté ici aujourd'hui.
Elle disait: "À 15 ans, on a un avenir, à 25 ans, on a un problème, à 40 ans, une expérience, mais avant le demi-siècle, on n'a pas vraiment une histoire".
Aujourd'hui, le Parlement européen, cette maison de la démocratie européenne peut dire avec fierté qu'il a une grande histoire dans son passé, j'en suis sûr, mais aussi dans son avenir.
La sécurité semble légèrement s'améliorer, partiellement en raison de l'action des Américains, mais aussi de deux autres facteurs importants: les "Conseils de l'éveil" sunnites, armés et rémunérés par les États-Unis et, plus important encore, le cessez-le-feu de Moqtad al-Sadr, qui a été récemment prolongé de six mois supplémentaires.
La capacité de dépense des investissements programmés dans le budget s'améliore, mais reste limitée.
Permettez-moi de vous rappeler ce que nous accomplissons déjà en Iraq et avec l'Iraq, mais aussi ce que nous comptons faire à l'avenir, dans des circonstances qui restent difficiles.
Je pourrais vous citer de nombreux projets, mais je préfère le faire en répondant à vos questions plus tard.
Nous avons aussi lancé quelques projets bilatéraux, mais il n'y a pas de solution idéale.
Ils y ont mené des discussions fructueuses, mais très franches, avec les autorités iraquiennes et d'autres acteurs.
Je pourrais encore soulever de nombreux points, mais je crois que le rapport dans son ensemble mérite les félicitations de ce Parlement.
Ana Gomes le dit et l'écrit avec force: l'Iraq n'a pas besoin d'argent, c'est un pays potentiellement riche, mais il est entièrement détruit sur le plan administratif et humain.
Selon un rapport récent du Haut commissariat aux réfugiés, ils sont aujourd'hui plus de deux millions dans les pays voisins, mais c'est en Syrie - 1 400 000 - et en Jordanie - près d'un demi-million - que la situation devient explosive.
Nous saluons également l'appel relatif à l'investissement des revenus issus des ventes de pétrole pour le bien de l'Iraq, mais nous ne pouvons ignorer les lois établies par les États-Unis, qui ont transféré les ressources énergétiques iraquiennes à de grandes multinationales américaines, leur permettant ainsi d'exporter tous les produits et de faire des profits gigantesques.
Nous pouvons certainement approuver l'appel à la transparence concernant les règles et le statut légal des organisations contractantes, mais nous ne pouvons ignorer le fait que des armées privées emploient en Iraq des dizaines de milliers de personnes qui agissent en dehors de tout cadre légal.
Le rapport demande que le code de conduite européen sur l'exportation d'armes devienne juridiquement contraignant, mais nous ne pouvons pas oublier que cette guerre a déjà coûté 6 000 milliards de dollars, qui auraient pu être investis pour atteindre les objectifs du Millénaire. Cette guerre et cette occupation ont fait des centaines de milliers de victimes.
Le rapport décrit bien sûr les réalisations, mais il ne cache pas les défis auxquels est confrontée la République fédérale d'Iraq. La commissaire a très bien exposé ces défis.
Je pense qu'aujourd'hui, nous sommes confrontés à un défi crucial, celui d'utiliser ce que nous savons et ce dont nous disposons pour soutenir le processus politique, pas par les armes, mais par les paroles et les actes en Iraq, pour aider la population locale.
Quelque 2,3 millions de personnes ont trouvé refuge dans les pays voisins, principalement en Syrie, en Jordanie, mais aussi en Égypte, au Liban, en Turquie, dans les États du Golfe.
Bien entendu, le rôle de l'Union et de la communauté internationale est de permettre à terme le retour de tous ces réfugiés chez eux, mais à ce stade, un retour n'est pas envisageable pour beaucoup d'entre eux.
(FR) Madame la Présidente, chers collègues, pour Fernand Braudel, l'histoire commençait à Sumer, mais aujourd'hui, la longue histoire des minorités chrétiennes d'Iraq semble finir.
L'avenir ne passe pas par une partition du pays, mais par une reconstruction de l'économie, une reconnaissance mutuelle entre les différentes communautés et cultures, et une valorisation de l'État de droit.
(DE) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Madame Gomes, Mesdames et Messieurs, à la commission du commerce international, nous nous sommes bien entendu concentrés principalement sur les aspects liés aux relations commerciales et économiques, mais dans certains domaines, nous avons été au-delà.
À nous maintenant d'envisager la manière d'y remédier, non seulement en collaboration avec d'autres organisations internationales - l'UE peut faire mieux -, mais surtout de notre propre chef.
Nous comprenons parfaitement que cela tient à cœur à nombre d'entre vous, mais il faut comprendre que les coûts de sécurité seront très élevés.
Je n'exclus pas de travailler progressivement plus directement, par exemple dans le nord, mais je dois souligner que nous devons toujours être sûrs que nous n'opérons aucune discrimination entre les différents groupes.
Nous avons remis en état des centaines d'écoles primaires et secondaires, non seulement pour le bien des écoles, mais aussi des élèves.
Ces fonds visent non seulement à soutenir les PDI en Iraq, mais aussi à aider les gouvernements de Syrie et de Jordanie sur leur territoire.
Je pense que nous devons mesurer le succès de ce rapport, pas tant en termes de nombre de voix lors du vote de demain, mais surtout par rapport à la différence qu'il fera pour nos actions sur le terrain en Iraq à compter de ce jour.
Nous devons essayer de réaliser non seulement que le passé nous impose une obligation, mais aussi qu'il n'y aura pas d'autre avenir pour l'Iraq.
Toutefois, plusieurs déclarations faites dans le rapport méritent notre soutien, mais quiconque ne s'exprime pas contre la guerre et l'occupation s'en rend complice.
par écrit. - (PL) J'ai l'impression que Mme Gomes n'a pas déposé un, mais deux rapports.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, j'ai pris un petit peu plus de temps sur l'Iraq, mais je serai plus brève maintenant.
J'aimerais également souligner que c'est précisément le manque de contrôle et le laxisme actuel qui permettent, légalement et illégalement, aux armes européennes de se retrouver dans les mains de groupes terroristes, de dictateurs et de factions armées qui hypothèquent le présent et l'avenir de millions de personnes auxquelles nous envoyons, par nécessité mais non sans cynisme, nos équipes d'aide au développement.
Je terminerai en exprimant mon espoir que, lors du prochain débat sur ce sujet au Parlement européen, la discussion ne portera plus uniquement sur le code, mais aussi sur la position commune.
Les attaques du gouvernement tchadien par les groupes rebelles début février ont non seulement déclenché la crise interne qui couvait, mais ont également révélé sa dimension régionale.
Je suis aussi particulièrement heureux d'apprendre que M. Ngarlejy Yorongar est à Strasbourg ces jours-ci et a pu rencontrer certains d'entre vous, mais je reste, évidemment, inquiet du sort d'Ibni Oumar Mahamat Saleh, qui est toujours porté disparu.
La situation au Tchad requiert une attention urgente, non seulement de la part de l'Union européenne, mais aussi de la part de la communauté internationale.
Il a été arrêté par les forces de la sûreté de l'État le 3 février au Tchad, mais a réussi à s'enfuir au Cameroun avant de se voir octroyer l'asile politique en France.
Vous avez dit, Monsieur le Président en exercice du Conseil, combien à cet effet l'action des rebelles à N'Djamena avait retardé la mission, mais il faut aussi insister sur le défaut des moyens dont dispose l'Union européenne pour faire face à ce type de mission, en particulier en matière logistique et dans le domaine des hélicoptères.
L'une des horreurs auxquelles nous sommes tous confrontés lorsque nous discutons et examinons la situation au Tchad, et dans cette région de l'Afrique en général, est l'instabilité continue, non seulement au Tchad, mais aussi au Soudan, dans la région du Darfour et en République centrafricaine - et, en particulier, les influences extérieures qui opèrent entre ces différentes frontières.
Il est admirable de dire que nous allons impliquer la société civile, mais celle-ci n'a pas la possibilité de se dresser et de montrer ce qu'elle veut réellement, et ce en raison des différentes forces rebelles ou d'opposition présentes sur place.
Ce que nous devons maintenant faire ici, au Parlement, c'est donner notre soutien à cette force de maintien de la paix par le biais de nos actions politiques, par nos discours, mais avant tout, en garantissant qu'elle dispose des ressources adéquates pour mener à bien sa mission.
Comme cela a été indiqué précédemment, des milliers de réfugiés ont fui du Darfour au Tchad, mais en raison des violences continues au Tchad, les intéressés fuient désormais au Cameroun, au Nigeria et en République centrafricaine.
L'UE doit soutenir cet effort, de la même manière qu'elle reste à l'arrière-plan au Kenya, mais fermement soutenue par Kofi Annan.
L'objectif de cette mission est de garantir la sécurité de la population civile, mais malheureusement, des éléments indiquent que la force est utilisée comme un moyen de reconnaissance sur l'échiquier interne du Tchad.
Concernant les prisonniers de l'opposition civile tchadienne, c'est une bonne chose que certains d'entre eux aient été libérés, mais il ne faut pas s'arrêter là.
Je salue le fait qu'elle obtienne enfin les outils pour pouvoir faire son travail, mais donnons lui le temps de s'installer et de rendre le lieu réellement sûr pour l'aide humanitaire. Soutenons-la tant qu'elle est sur place, plutôt que de la dénigrer par des commentaires politiques désagréables comme l'a fait l'extrême gauche aujourd'hui.
Il se pose également pour d'autres organisations comme l'OTAN ou les Nations unies, mais bien sûr, ce n'est pas une excuse.
Concernant le déploiement de la mission, et en réponse à la question de plusieurs députés au Parlement, dont Mme Martens, je voudrais répéter qu'il a été interrompu pendant 12 jours, mais qu'il a maintenant repris.
Plusieurs d'entre vous sont intervenus dans la même ligne des propos que j'avais tenus au cours de mon intervention initiale, à savoir que, plus que jamais, nous plaidons avec force pour un dialogue inclusif qui réunirait toutes les parties, bien entendu le gouvernement, la majorité gouvernementale, les représentants de l'opposition, y compris - et je l'ai dit clairement au Président Déby - le représentant des rebelles armés, mais aussi - et j'aimerais avoir peut-être le soutien de tout le monde sur cette question - les représentants de la société civile, parce que ceux-là sont très absents et je ne sens dans aucun des autres camps une volonté très active de les y associer.
Deuxième élément: j'ai la conviction qu'il n'y aura pas de solution durable sans dialogue, mais il n'y aura pas de solution durable au Tchad s'il n'y a pas une solution ou s'il n'y a pas une restauration des relations entre le Soudan et le Tchad.
Ce sont les Nations unies qui devraient prendre la tête des opérations de maintien de la paix, mais cela ne peut se faire via la participation de bataillons armés européens de ce type.
Une force internationale est nécessaire pour soutenir les personnes en difficulté au Tchad, mais cette force doit réellement être placée sous les auspices des Nations unies.
(EN) Je vous comprends, Monsieur Mitchell, mais plus de temps nous consacrons à ces questions, moins nous en aurons pour répondre aux autres questions posées tout aussi légitimement par les députés.
Elles sont nombreuses, dont une émanant de l'institut de Dublin. Il est utile de les examiner, mais elles ne peuvent remplacer la version officielle, qui demandera un certain temps de préparation.
Je répète que, de l'avis actuel de la présidence, le moment de ces débats n'est pas encore venu, mais nous devons prendre en considération le fait que sur 27 ratifications possibles, seules cinq ont eu lieu à ce jour.
(EN) Concernant le futur président du Conseil européen, la présidence reconnaît-elle qu'il ne s'agit pas, en réalité, d'une présidence de l'Union, mais de la présidence d'une des institutions, chaque institution disposant de son propre président?
De plus, la présidence a-t-elle déjà discuté dans le détail de la nature de la fonction, pour garantir que le rôle ne s'étendra pas à une espèce de "président de l'Union" mais restera confiné à la présidence et à l'organisation des réunions du Conseil européen?
Je saluerais également, parallèlement à la publication dans le Journal officiel, l'organisation d'une campagne concertée par le biais des États membres afin de donner aux citoyens intéressés un accès à l'ensemble du texte. Nous ne devons pas imprimer de grandes quantités, mais si un citoyen souhaite une copie du texte, il doit pouvoir la demander à son gouvernement national.
Toutefois, concernant le fond, je suis ravie que vous vous prépariez; vous ne prédisez pas l'issue, mais vous espérez, comme moi, qu'elle sera positive et que le traité de Lisbonne sera ratifié.
président en exercice. - (SL) J'ai compris les trois premières questions, mais je n'ai pas entendu la traduction de la quatrième.
Nous suivons ces débats, mais à l'heure actuelle, ils n'ont pas permis de dégager de conclusions.
président en exercice. - (SL) Je répondrai aux trois questions simultanément. Ma réponse sera donc un peu longue, mais ce sujet est particulièrement d'actualité.
(EN) Monsieur le Président, je sais que le temps presse, mais je pense qu'il est intéressant de préciser que la situation a changé depuis que j'ai déposé ma question.
(RO) Merci pour les précisions, mais j'aimerais avoir des informations supplémentaires.
Cette division est effectivement manifeste, mais on oublie l'unité de l'Union européenne sur des questions importantes comme, par exemple, la mission européenne, sur laquelle un accord a été trouvé et dont nous espérons qu'elle sera opérationnelle au moment prévu.
Il s'agit effectivement de l'un des domaines que nous étudions, mais il y en a d'autres, comme la coopération en matière de recherche, de sciences et d'éducation.
Comme nous le savons, de longues négociations ont eu lieu sur le sujet, mais elles n'ont pas débouché sur un accord.
Il serait également souhaitable que le Conseil de sécurité des Nations unies prenne position sur la question, mais comme nous le savons, cela n'est pas le cas.
Des recherches substantielles ont déjà été effectuées, mais souvent, on n'en est pas conscient et leur usage n'est pas répandu.
Je suis vraiment ravie de dire que j'ai vu de mes yeux, en de nombreux endroits, surtout dans ma région, les West Midlands, comment une maison traditionnelle pouvait être adaptée grâce à des technologies d'assistance pour rendre l'environnement domestique plus sûr et plus accessible.
Je suis aussi fière que ma région ait été la figure de proue des technologies d'assistance - non seulement pour les personnes âgées, mais aussi pour les handicapés.
L'AAD ne consiste pas uniquement à améliorer l'autonomie, mais peut aussi contribuer à atteindre les objectifs de la stratégie de Lisbonne.
au nom du groupe PPE-DE. - (NL) Il est positif que pour une fois, aujourd'hui, nous parlions du changement démographique en Europe de manière différente, pas seulement comme quelque chose qui coûte de l'argent et produit des personnes dont il faut s'occuper, mais aussi comme une opportunité très importante.
D'une part, nous avons une très bonne connaissance fondamentale, mais la mise sur le marché des innovations prend trop de temps.
C'est parfois difficile, mais je pense que c'est nécessaire pour utiliser les connaissances rapidement.
Toutefois, comme M. van Nistelrooij, je ne considère pas cela comme une menace, mais comme une opportunité majeure pour les Européens de montrer que nous sommes dans la région du monde la plus engagée à assurer une qualité de vie élevée à chaque étape de la vie des personnes et pour chaque groupe d'âge.
J'aimerais souligner que les réalisations des propositions de la Commission porteront non seulement sur l'existence des technologies elles-mêmes, mais aussi sur des opportunités permettant d'y accéder et sur des opportunités et incitants pour les personnes âgées en matière d'apprentissage, dans les régions de l'Europe où il est particulièrement important de réduire les disparités de niveaux de revenus et les disparités régionales.
(NL) C'est un bon programme, mais j'ai toutefois quelques objections à faire.
La mise en œuvre rapide de ces outils est cruciale pour le bien-être des personnes âgées, mais aussi pour l'économie nationale et le budget national.
Cela est beaucoup moins coûteux que de les envoyer à l'hôpital ou dans des maisons de retraite, et bien sûr, c'est aussi préférable pour leur bien-être.
Nous voulons tous atteindre un âge avancé, mais nous ne voulons pas être seuls et en marge de la société.
Ce phénomène entraîne des défis, mais offre également des opportunités pour les politiques publiques et l'avenir européen.
Les conditions de vie inférieures, mais aussi le manque de connaissance des nouvelles technologies, font de cette catégorie un objectif prioritaire pour les efforts futurs au niveau européen.
Je ne suis pas responsable de ce portefeuille et pour moi, le débat n'a pas seulement été très intéressant, mais aussi très instructif.
Je vous assure que je ferai part non seulement des félicitations, mais aussi des inquiétudes et des propositions, à ma collègue Viviane Reding.
La formation des personnes âgées, particulièrement celles vivant dans les zones rurales, est certainement importante, mais elle est adéquatement abordée par le programme d'action "Bien vieillir".
J'aimerais souligner que relever ce défi n'est pas seulement une obligation morale, mais aussi une opportunité économique, avis partagé par de nombreux orateurs.
Il est important que la Commission continue de s'y intéresser, non seulement par le biais de programmes individuels comme celui-ci, qui sont très importants, mais également dans d'autres domaines et - comme j'aime à le répéter - qu'elle devrait organiser une réflexion conjointe à ce sujet.
La réduction du tourisme à la pompe ne garantira pas seulement le bon fonctionnement du marché intérieur pour les transporteurs, mais réduira également les kilomètres supplémentaires et, partant, les émissions de gaz à effet de serre supplémentaires, qui nuisent à l'environnement.
Bien sûr, je peux comprendre les critiques de Mme Rühle relatives au niveau d'ambition, mais en même temps, les travaux de notre Parlement se concentrent sur la réalisation de compromis raisonnables - ce que le commissaire a également mentionné - pouvant être mis en œuvre dans toute l'Union.
Je n'ai pas tout gagné, mais pas tout perdu non plus.
Nous aurions dû convenir de niveaux plus élevés et de périodes de mise en œuvre plus courtes, comme l'ont dit la Commission et le commissaire, mais l'UE d'aujourd'hui n'est pas la même que l'UE d'il y a cinq ans seulement - et c'est heureux.
C'est une réussite, car nous sommes parvenus à fixer un taux d'accises minimal et maximal afin d'atteindre les objectifs de lutte contre l'inflation, mais nous avons ignoré l'idée de supprimer la réglementation dans son ensemble.
Il apparaît clairement que ce compromis ne satisfait entièrement personne, mais qu'il constitue une tentative de concilier toute une série d'objectifs et de points de vue.
L'argument environnemental a un rôle à jouer, mais je crois que l'augmentation des prix des carburants est un facteur déjà suffisamment motivant.
Personnellement, je dois dire que j'aurais voulu purement et simplement rejeter cette proposition mal inspirée de la Commission européenne, mais les situations majoritaires étant ce qu'elles sont dans ce Parlement, je n'ai pas pu parvenir à cette fin.
Il semble raisonnable de rapprocher les taux d'accises, mais le processus pourrait être long et comporter de nombreuses étapes.
Le commissaire utilise l'expression "moins ambitieuse", mais lors de ce débat, il faut prêter oreille aux avis allant de gauche à droite et de haut en bas.
Demain, espérons-le, arrivera un rapport de la commission des affaires économiques et monétaires, qui n'ira pas exactement dans votre sens et que vous ne pourrez accepter à tous les égards, mais il s'agira tout de même d'un rapport.
C'est assez juste, mais nous devons également mettre au point des mesures drastiques et fortes pour l'environnement.
M. Turmes semble d'ailleurs oublier que le gasoil est actuellement moins cher en Belgique qu'au Luxembourg et que, si tourisme à la pompe il y a, ce n'est pas vers le Luxembourg, mais bien vers la Belgique qu'il s'oriente actuellement.
Aujourd'hui, l'Europe a un rêve, ou plutôt une vision: développer les énergies du futur, non seulement en Europe, mais aussi au-delà, la vision d'énergies renouvelables jouant un rôle majeur d'ici le milieu du siècle, aidant à éviter les conflits pour les ressources pétrolières et gazières restantes, enrayant le changement climatique et assurant aux milliards de citoyens du monde un accès à l'énergie qui est aujourd'hui hors de leur portée.
Ces 500 millions d'euros proviendront en partie des deniers publics, 80 à 150 millions d'euros étant issus du budget européen, mais également des budgets nationaux.
Il s'agira dès lors d'un "Fonds de fonds", ce qui signifie qu'il n'investira pas directement dans des parcs éoliens au Maroc ou dans des systèmes à énergie solaire en Chine, mais qu'il acquerra des parts de fonds d'investissement en Afrique du Sud, en Afrique centrale, en Chine, en Russie ou en Amérique du Sud.
L'équilibre écologique pourrait poser problème, mais l'image du Fonds souffrirait également si sa réputation était entachée par de tels investissements.
Les énergies renouvelables sont nécessaires, mais la question doit être abordée avec sagesse.
Un vieux proverbe dit qu'il ne faut pas donner un poisson à ceux qui ont faim, mais leur apprendre à pêcher.
J'encourage toute initiative pouvant contribuer à un approvisionnement énergétique sûr et durable, non seulement en Europe, mais aussi dans les pays tiers.
Comme il l'a déjà été dit, l'idée est la bienvenue, mais il faut encore réfléchir à sa valeur ajoutée et à sa concrétisation.
Je présume que selon les principes sur lesquels repose le GEEREF, il ne sera pas possible d'obtenir des fonds simplement pour diffuser des capacités et des connaissances, mais bien qu'il existe d'autres formes d'aide au développement à cet effet.
Le défi mondial à l'heure actuelle est de réfléchir à l'efficacité, en matière de consommation énergétique, mais également de production.
C'est pourquoi il est essentiel de faire quelque chose, mais pas seulement pour les pays en dehors de l'Europe. Le Conseil devrait également réfléchir à la mise en place d'un nouveau financement pour la recherche et le développement dans le domaine de l'efficacité énergétique, notamment à l'Institut européen de technologie.
Toutefois, je considère que ce Fonds n'est pas seulement un instrument de développement, mais aussi un instrument stratégique. Il ne s'agit pas uniquement de fournir une aide au développement.
Nous sommes nombreux à penser que l'Union européenne doit envisager un soutien aux énergies renouvelables et à l'efficacité énergétique, non seulement comme une partie intégrante de sa stratégie en matière d'énergie et de changement climatique, mais aussi en tant que partie intégrante de sa politique de développement.
Néanmoins, c'est une des premières priorités que nous devons aborder, non seulement par le biais de ce Fonds, mais aussi par diverses autres mesures, principalement en convenant des incitants que nous devons lier aux différentes approches de lutte contre la déforestation, par exemple, réduire le taux de déforestation et conserver les forêts ou toute autre approche encouragée par plusieurs pays.
Le GEEREF s'engagera dans des opportunités d'investissement existantes, mais nous convenons qu'il est nécessaire de mettre un accent spécifique sur les besoins des pays ACP.
Il ne se caractérise peut-être pas par un retour sur investissement aussi élevé que certains investissements spéculatifs, mais c'est un investissement à moyen et long termes et c'est probablement exactement ce que cherchent certains fonds de pension et autres.
Les intentions sont bonnes, mais avec si peu de moyens, on ne peut parler d'initiatives sérieuses.
Cela s'avère particulièrement vrai pour les nouveaux États membres, par exemple dans les maisons des cités d'habitations en Hongrie, qui consomment plus de deux fois plus d'énergie par mètre carré qu'en Europe occidentale.
Monsieur le Président, la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres, qui présente ce rapport d'initiative, a investi des efforts et du matériel dans cette question: les membres de notre commission ont non seulement travaillé sur ce rapport, mais ils ont également présenté un rapport volumineux sur la situation des femmes en prison en Europe.
Je crois qu'il faut rappeler encore une fois qu'un certain nombre de questions évoquées dans le rapport relèvent de la compétence exclusive des États membres mais, comme nous l'avons fait remarquer, le traité de Lisbonne appliquera la procédure de codécision à de nombreux domaines en rapport avec la justice, la liberté et la sécurité, et je vois là une vraie possibilité d'augmenter le rôle du Parlement et d'améliorer encore la situation et le traitement de cette question extrêmement grave.
Mais tout cela ne se rapporte-t-il pas à un monde idéal plutôt que réaliste, un monde dans lequel les prisons ne serviraient pas uniquement à punir des individus condamnés, mais principalement à les réinsérer?
Au contraire, il est de notre devoir d'appeler sans cesse à des améliorations, mais nous ne devons jamais oublier les simples faits suivants.
L'impact de l'isolement et des contraintes sur les détenues, en particulier sur les mères et les femmes enceintes, peut être dévastateur pour la mère, mais aussi et surtout pour son enfant et son développement.
Notre objectif ne doit pas se limiter à l'intégration sociale des détenus, mais également concerner leur développement personnel.
Je pense aussi notamment, mais là je parle librement, aux bracelets électroniques qui permettent aux personnes de sortir de prison et de vivre dans leur famille.
Vous êtes très strict sur le respect des règles vis-à-vis de vos opposants politiques, qui recherchent simplement le référendum ou la justice et la démocratie, mais pas quand il s'agit de vous-même!
Ici règne la règle des deux poids, deux mesures et vous devez accepter le reproche que ce Parlement agit de manière arbitraire, écarte délibérément les opposants politiques sur des points de détail mais tolère en permanence ce qui se passe de son propre côté et va jusqu'à couvrir une fraude grave!
Avant leur adhésion, ces pays bénéficiaient d'une aide mais à présent, ils sont devenus donateurs d'aide au titre de la coopération au développement.
Votre rapport confirme que ceci fut possible, non pas malgré, mais grâce à l'engagement et à la volonté politique des nouveaux États membres d'assumer pleinement leurs responsabilités.
Certes, bien entendu, les nouveaux États membres ont encore du chemin à faire avant d'atteindre les objectifs fixés pour 2010; certes il est impératif que plus de pays établissent des calendriers pluriannuels pour l'accroissement de l'aide, un exercice que seuls quatre des douze pays ont déjà entrepris, mais nous ne pouvons évidemment pas oublier que l'effort collectif qu'ont fait ces douze États membres est tout à fait remarquable.
Je pense à l'appui - mais, évidemment, ce n'est pas limitatif -, que donne la Slovaquie conjointement avec l'Autriche aux infrastructures au Kenya ou à l'aide dans le domaine de l'eau qu'apporte la République tchèque conjointement avec le Luxembourg.
Il est donc aussi de notre responsabilité de continuer à convaincre les opinions publiques et de leur démontrer qu'il ne s'agit pas seulement de charité, mais aussi d'intérêt mutuel; je pense à la paix et à la sécurité, au phénomène migratoire, au changement climatique, à la sécurité alimentaire.
Je suis en faveur de ces initiatives mais ne devrions-nous pas informer également le public du fait que les nations africaines dépensent plus en armes qu'elles ne reçoivent en aide au développement?
Cela ne veut pas dire qu'il faut faire comprendre aux citoyens d'un État membre dont le revenu intérieur brut par habitant n'atteint que 38 % de la moyenne de l'Union, à l'instar de la Roumanie, qu'ils doivent allouer une partie de leurs moyens budgétaires au développement d'autres pays, mais bien que nous avons adhéré à une valeur fondamentale de l'Union européenne. Et la Roumanie, qui est un État membre dans cette situation, agira en ce sens.
Il est assez difficile de concevoir la pauvreté dans les pays d'Asie et d'Afrique du point de vue de Vilnius, Varsovie, Budapest ou Bucarest, mais nous devons nous rendre compte qu'en aidant ceux dans le besoin aujourd'hui, nous nous aidons en fait nous-mêmes.
Une étude a été réalisée en Estonie, dans le but de comparer l'attitude affichée à cet égard aujourd'hui par rapport à il y a trois ans. Or, même les chiffres datant de trois ans montrent que la sensibilité à la coopération au développement s'est améliorée non seulement parmi les institutions, mais également parmi le grand public, à un point tel qu'elle a permis un soutien budgétaire considérable, voire une augmentation de l'aide qui sera octroyée à la coopération au développement.
Il est important pour le public de savoir que les fonds ne s'engouffrent pas dans un grand trou noir mais sont alloués à des pays spécifiques pour des projets spécifiques.
Nous, habitants de l'Union européenne, représentons à peine 7,5 % de la population mondiale mais nous réalisons 23 % du RNB mondial.
(DE) M. le Président, j'aimerais revenir sur une remarque formulée par le Commissaire dans sa déclaration liminaire, à savoir que nous ne devrions pas nous contenter d'accorder une aide au développement et que nous pourrions et devrions également la lier à des préoccupations générales - non pas en adoptant une politique de pouvoir et des politiques assorties de conditions à l'image de celles que les États-Unis et l'ancienne Union soviétique ont eu pour habitude de mener et que la Chine et la Russie mènent aujourd'hui, mais en visant la bonne gouvernance, le respect des droits de l'homme et la lutte contre la corruption.
Nous avons cette expérience, mais nous l'avons acquise à un moment où l'Europe était divisée. Nous l'avons acquise derrière le Rideau de fer, sous un régime différent où la moindre chose était guidée par des motivations idéologiques et politiques.
À propos, ils nous doivent toujours de l'argent et certaines dettes sont assez conséquentes, mais ce n'est pas ce qui importe aujourd'hui.
J'aimerais également profiter de cette opportunité pour demander à la Commission de ne pas considérer les nouveaux États membres comme des États inexpérimentés mais plutôt d'utiliser efficacement leurs connaissances existantes.
Il est clair que la mise à disposition, par exemple, de formateurs ou d'enseignants dans certains pays en Afrique coûte relativement peu, mais représente évidemment une contribution extrêmement importante pour le pays qui en bénéficie.
Je pense que le débat subliminal qui est suggéré ici et qui pose la question de savoir s'il faut plutôt investir pour les nouveaux États membres dans le voisinage - je n'ai pas d'autre formule sémantique que le voisinage, mais je peux en chercher une - ou investir en Afrique est un faux débat.
Je crois qu'il est également extrêmement important qu'ils puissent d'abord percevoir l'ampleur des enjeux, mais aussi, évidemment, le drame vraiment prégnant, le drame horrible auquel sont confrontés certains pays et certaines populations.
Tout ce qui a trait aux valeurs, aux droits de l'homme, au respect des droits humains, à la lutte contre la corruption, tous ces éléments me semblent évidemment importants, mais il est parfois très mal aisé, voire contreproductif, de lier ou de faire dépendre l'aide au développement du respect strict de ce type de valeurs, qui nous sont évidemment chères.
En Afrique, les femmes représentent jusqu'à 52 % de la population mais effectuent 75 % des travaux agricoles et produisent et commercialisent entre 60 et 80 % des denrées alimentaires.
Loin de moi l'envie de verser dans la fanfaronnade, mais j'estime que mon rapport ne doit pas être réduit à cette question.
De telles actions figurent dans certains programmes indicatifs nationaux, mais ce qui est plus important, c'est qu'il y a des programmes thématiques qui complètent la coopération géographique.
Il est vrai qu'il reste encore un très long chemin à parcourir, mais je suis convaincu qu'avec un engagement commun de promouvoir l'égalité des femmes et des hommes, en collaboration surtout avec les femmes des pays en voie de développement, nous serons capables de lutter contre la pauvreté et de construire des sociétés plus justes.
La participation des femmes à la politique demande du courage mais les progrès réalisés par les femmes dans les pays en développement constituent un progrès pour nous toutes.
Les femmes jouent un rôle essentiel dans la lutte contre la pauvreté, mais ne bénéficient toujours pas de l'égalité d'accès à l'éducation, aux soins de santé, à l'emploi ou à la propriété.
Il est monstrueux que des collègues des groupes PPE et UEN veuillent éliminer du rapport les termes vrais que sont "santé génésique et sexuelle", parce que si les femmes sont en mesure de prendre une décision à propos de leur propre corps et de choisir d'avoir des enfants et quand, non seulement cela sauvera la vie de millions de femmes mais les enfants auront également davantage d'opportunités et les communautés se verront renforcées.
Excusez mes mots durs mais pour moi, ce n'est là que pure hypocrisie.
La situation des femmes s'améliorera non pas grâce à un financement plus important pour la contraception et l'avortement, mais grâce à un soutien financier des familles, en particulier celles qui comptent de nombreux enfants, de manière à rendre l'éducation et le développement possibles et à améliorer les soins de santé et la protection sociale, tout spécialement pour les femmes enceintes.
Or, il s'agit d'un sujet qui ne devrait pas être soumis à la controverse, mais le rapport utilise malheureusement la langue paradoxale si souvent pratiquée au sein de l'Union européenne.
. - (FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, exceptionnellement, je n'interviendrai pas sur le rapport lui-même, dont je félicite l'auteur, mais sur les amendements qui seront soumis à nos suffrages bientôt, pour dire que les amendements proposés au rapport par nos collègues de l'UEN sont, à mon sens, proprement scandaleux.
Les droits de l'homme qui, pour moi, sont synonymes d'égalité non seulement en paroles mais également en gestes, doivent être le mot d'ordre.
Bien sûr, il ne nous revient pas à nous qui vivons dans le monde des riches d'imposer un certain mode de vie à d'autres personnes mais nous avons, et je pense qu'il est important de le souligner, une responsabilité à rendre des choix possibles là où il n'y a pas de choix aujourd'hui.
Bien sûr, je lisais les journaux, mais ma principale responsabilité était de m'occuper de mes enfants et de le faire avec mon épouse. Que dire si ce n'est que c'est une bonne chose.
(RO) Aujourd'hui, nous débattons d'un autre rapport qui analyse la situation des femmes, c'est le second cette semaine, mais celui-ci aborde l'égalité des chances sous l'angle du développement de la Communauté.
Je respecte les convictions des autres, mais je leur demande aussi de respecter les miennes.
(RO) Ce rapport comporte de nombreux bons aspects et je le soutiendrai, mais je voterai contre les amendements absurdes de la droite sur les droits génésiques.
La réalité est décrite dans l'exposé des motifs, par exemple, en Afrique, où les femmes représentent 52 % de la population mais effectuent 75 % des travaux agricoles et produisent et commercialisent entre 60 et 80 % des denrées alimentaires.
Monsieur Lambsdorff, je comprends que vous ayez quelques difficultés à accepter le manque d'unicité de la position de l'Union européenne à New York, mais je crois qu'il faut vous adresser non pas à la Commission - ce n'est pas la Commission qui peut y remédier -, mais bien au Conseil.
Très brièvement - certains vont probablement me trouver un peu provocateur - mais je souhaite vous faire part de ma conviction personnelle.
Ce sont évidemment des éléments importants mais, fondamentalement, créer les conditions du libre choix de la femme est un principe fondamental d'égalité entre l'homme et la femme.
Mes chers Luisa Morgantini et M. Romeva i Rueda ont, comme toujours, trouvé des mots forts pour faire comprendre que les femmes ne veulent pas une aumône mais simplement ce qui leur est dû en tant que représentantes de la moitié de l'humanité.
Oui, nous voulons supprimer progressivement les ampoules existantes, mais nous imposons encore des taxes sur l'importation des ampoules économiques.
Oui, nous parlons d'interdire le mercure dans les baromètres (même si celui-ci constitue un risque très faible), mais dans le même temps, nous encourageons l'utilisation d'ampoules économiques qui contiennent - vous l'aurez deviné - plus de mercure encore.
Et il n'y a pas que cela. Nous parlons d'efficacité énergétique mais nous continuons à venir à Strasbourg, ce qui émet des tonnes et des tonnes supplémentaires et inutiles de CO2.
Ce projet fournit des opportunités de développement non seulement aux personnes âgées mais également aux personnes handicapées, aux mères au foyer et aux personnes vivant dans les zones rurales.
(PL) Monsieur le Président, j'ai voté contre parce que la hausse significative des droits d'accises sur le gazole donnera lieu à une augmentation des droits de douane sur les biens et services dans des pays qui sont supposés appliquer un taux de droits d'accises inférieur au minimum communautaire proposé, mais qui est en tout cas élevé eu égard aux conditions prévalant dans ces pays.
(EN) - Monsieur le Président, je voudrais me faire l'écho de mon collègue, en vous remerciant, ainsi que le personnel et les interprètes, pour votre aimable patience alors que nous cherchons à faire part de ces explications de vote qui, à certains moments, vous amusent peut-être mais doivent autrement vous sembler assez ennuyeuses.
Nous parlons de créer le plus grand marché unique au monde et nous parlons de faire de l'Union l'économie la plus compétitive au monde et nous parlons de compétition mondiale, mais que faisons-nous lorsqu'il est question de concurrence fiscale?
(DE) Monsieur le Président, comme la majorité de mon groupe, j'ai voté contre ce rapport, non pas en raison du sujet mais parce que cette question importante continue d'être exploitée à des fins de lutte idéologique sur les concepts de la santé et des droits sexuels et génésiques.
Nous devons faire comprendre que la santé génésique est importante, mais qu'elle n'a rien à voir avec l'avortement, parce que celui-ci ne relève pas des compétences de l'Union européenne et que chaque État a le droit de décider de ses propres lois dans ce domaine.
Les "anciens pays d'Europe de l'est" ont assurément une longue tradition de "coopération" avec l'Afrique et il se peut que ces liens existent encore, mais dans des conditions complètement différentes.
par écrit. - (DE) Je suis en faveur du cofinancement, par l'Union européenne, du programme "d'assistance à l'autonomie à domicile", parce qu'il bénéficiera non seulement aux personnes âgées mais également à d'autres groupes de la population, tels que les personnes atteintes d'un handicap.
Ce rapport légitime non seulement les armées d'occupation, qu'il désigne sous les termes de "force multinationale", mais également les entreprises privées de meurtriers actives en Irak, pour peu que des règles soient fixées pour leurs activités criminelles!
Une coopération est souhaitable afin de d'obtenir d'autres progrès dans les actions de désarmement au niveau mondial, mais il est préférable de les mener sur une base internationale dans le cadre des Nations unies, compte tenu de l'expérience de l'ONU, de son expertise et de sa couverture mondiale.
Nous pensons toutefois qu'il convient de souligner que la plus grande contribution à "l'égalité des genres et l'autonomisation des femmes dans la coopération développement" ne viendra pas des politiques qui encouragent les relations de dépendance et de domination, la libéralisation du marché (cf. les accords de partenariat économique de l'UE - APE), l'exploitation des travailleurs, les inégalités, l'injustice sociale et le non-respect des droits de l'homme, dont sont victimes des millions et des millions d'enfants et de femmes en particulier, mais d'une politique de coopération efficace basée sur l'égalité des droits entre États, le respect de la souveraineté nationale et le droit de chaque pays de définir et de mettre en œuvre un modèle de développement qui réponde aux besoins et préoccupations de sa population, à savoir une politique qui interprète au plus juste le mot "solidarité".
Les droits et la santé sexuels et génésiques sont des questions sensibles, qui intègrent des traditions sociales mais aussi religieuses. Ils ne devraient donc pas être généralisés et imposés à certaines sociétés, en particulier aux sociétés fragiles, auxquelles des changements radicaux apportés aux modes de vie traditionnels sont susceptibles de nuire plutôt que de leur apporter des avantages.
Je soutiens également l'idée de ne pas envisager uniquement "la violence envers les femmes" du point de vue des femmes qui en sont victimes, mais de développer également des programmes pratiques ciblant les abuseurs, comme le propose le rapport de Mme Uca.
La position des femmes et les conditions de vie des populations de ces pays seront améliorées, non pas par le vol légalisé de "l'aide au développement communautaire", mais par une résistance à l'intervention impérialiste, la recherche de relations internationales sur un pied d'égalité et la lutte pour une approche différente du développement, basée sur les besoins des populations.
Les élections se sont déroulées globalement conformément à nos normes, comme je l'ai dit, mais d'autres améliorations et une volonté politique s'imposent pour faire face aux défis qui subsistent.
auteur. - (NL) Monsieur le Président, lors d'élections présidentielles, nous observons de plus en plus une incertitude permanente quant la question de savoir si le candidat soutenu par le gouvernement en place a non seulement reçu un grand nombre de voix mais a également obtenu une vraie majorité.
Elle entretient traditionnellement des liens forts avec la Russie mais elle en est séparée par la Géorgie, en sérieux conflit avec la Russie, et par l'Azerbaïdjan, qui, pendant de nombreuses années, a eu un conflit de frontières avec l'Arménie.
Dans ce contexte, les élections présidentielles qui se sont tenues récemment n'ont pas été parfaites, mais pour reprendre les termes employés par la mission d'observation internationale, ont été "globalement organisées conformément [...] aux normes de l'OSCE et du Conseil de l'Europe".
au nom du groupe PPE-DE. - (RO) Ce qui s'est passé en Arménie doit être vigoureusement condamné mais malheureusement, cela n'a rien de surprenant.
Par-dessus le marché, il y a la situation au Kosovo qui, en dépit de tous les efforts considérables mais inutiles des auteurs, constituera un précédent pour toutes les parties intéressées.
M. Ter-Petrosian a démissionné de sa fonction de président sous la pression des manifestations. Cette démission a apporté une certaine stabilité au pays, mais celle-ci a pris fin par l'assassinat dramatique au parlement de neuf politiciens arméniens de premier plan, dont le Premier ministre, par des assassins non identifiés.
Espérons qu'elle sera résolue par des moyens politiques, mais rien n'est moins certain.
Nous devrions adopter une attitude amicale face à la situation grave que connaît l'Arménie, mais nous ne devrions pas nous abstenir de formuler des critiques et d'exprimer si nécessaire notre inquiétude.
Dès lors, je soutiens cette motion commune de résolution, mais je pense que nous devrions continuer à suivre la situation de très près, parce qu'elle est inquiétante.
Les gouvernements cherchent souvent à influencer les medias mais lorsqu'ils ont recours à la violence et à l'usage de la force, il faut s'y opposer avec une détermination exceptionnelle.
De cette manière, nous serons non seulement objectifs mais nous encouragerons également les améliorations dans une plus large mesure et à un rythme plus rapide.
Oui, nous condamnons le traitement inéquitable des candidats par les médias russes qui sont aux mains de l'État; oui, nous condamnons l'usage inapproprié de la force par la police russe contre les protestataires, mais nous agissons exactement de la même manière et dans le même esprit face à des événements similaires dans tout autre pays ou union de pays, y compris les nôtres.
Ce n'est pas parce que nous pensons que nous ne devons pas débattre de ces questions ni parce que nous pensons qu'il n'y a pas de problèmes en Russie, ni parce que nous pensons que nous ne devons pas nous intéresser aux implications des élections présidentielles russes, mais plutôt parce que nous croyons fermement que, lorsque nous parlons de la Russie, qui est un acteur mondial, un membre du Conseil de sécurité de l'ONU et un des grands partenaires de l'Union, il faut organiser un débat étendu et bien préparé en séance plénière.
De nombreuses opinions différentes coexistent sur la Russie, mais je pense que tout le monde s'accorde à dire que la Russie est un partenaire clé pour nous dans l'approche des conflits régionaux et des changements mondiaux et qu'il reste encore beaucoup à faire pour développer le plein potentiel des relations que nous entretenons avec ce pays.
Nous devons être capables de mener un échange de vues approfondi au sein de cette Assemblée, mais également avec la Commission et le Conseil, sur la manière de formuler une approche pragmatique et de coopérer sur des questions, lorsque nous le pouvons, et de marquer notre désaccord quand nous ne pouvons pas coopérer.
au nom du groupe PSE. - (PL) Monsieur le Président, les accords entre l'Union européenne et la Russie ne concernent pas seulement une intensification de la coopération dans les domaines de l'économie, de la sécurité et de l'énergie mais également le respect de l'État de droit, de la démocratie et des droits fondamentaux de l'homme.
Je fais référence ici non seulement à un usage disproportionné de la force par la police durant la manifestation mais également à l'attitude hostile à l'égard de la mission d'observation de l'OSCE.
Non seulement la force a été utilisée contre les manifestants, des arrestations ont été effectuées, mais l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe a dû annuler sa mission d'observation en raison des restrictions excessives imposées par le gouvernement russe.
En Russie, la population a appris à être fière de son pays mais vit dans une servitude misérable.
Les autorités ne nous prêteront pas grande attention, quoi que nous disions, mais le peuple russe devrait être informé de la position de l'Europe.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la Commission suit de très près les développements autour des manifestations du 3 mars à Moscou et à Saint-Pétersbourg par l'intermédiaire de notre délégation à Moscou, mais aussi par des contacts directs avec les États membres.
par écrit. - (PL) Monsieur le Président, je m'étonne toujours des personnes qui formulent constamment de hautes exigences à l'égard de la démocratie américaine mais qui ont des attentes très faibles en ce qui concerne la Russie.
Parce que, aujourd'hui, la démocratie n'est pas le droit de chacun d'être égal, mais bien le droit égal de chacun d'être différent.
Étant donné que l'Occident, y compris l'Union européenne, possède une formidable présence militaire en Afghanistan et étant donné que l'Occident, y compris l'Union européenne, injecte des milliards d'euros d'aides financières dans ce pays, je pense qu'il est tout à fait correct que nous demandions non seulement que le jeune homme en question soit libéré immédiatement et sans conditions, mais que des cas similaires fondés sur l'application d'une charia islamique datant d'un autre âge ne se produisent plus jamais!
Pas de se concentrer sur des subtilités de procédure mais sur leurs effets.
Pourtant, nous sommes contre cette résolution parce qu'elle ne concerne pas, comme son intention le fait penser, un cas urgent mais le droit d'asile dans l'Union européenne en général et les relations entre deux États membres de l'Union, à savoir les Pays-Bas et le Royaume-Uni, concernant cette question difficile.
Nous voulons que M. Kazemi bénéficie d'une protection et nous soutiendrons toute initiative à cette fin, mais pas cette résolution, qui contient le nom de M. Kazemi dans son titre mais qui évoque un sujet entièrement différent.
Non pour un crime quelconque, mais en raison de sa sexualité.
De nombreux gouvernements garantissent le respect de la Déclaration des droits de l'homme mais ferment les yeux sur la manière dont celle-ci est appliquée dans leur propre pays. Cela devrait nous renforcer dans notre détermination à défendre les droits de l'homme, la liberté et la démocratie.
C'est pourquoi je propose à mon groupe de ne pas voter contre, comme nous en avions l'intention au départ, mais de nous abstenir et d'examiner dorénavant les cas de ce genre plus en détail au sein de cette Assemblée.
Ce sont des motifs de fierté modérée et d'une plus grande confiance en nous, mais non d'autosatisfaction.
J'ai été heureux de constater que les États membres ne considèrent plus ce processus comme le partage de fardeaux, mais comme une nouvelle opportunité de développement.
Il s'agit de l'une des raisons qui nous ont permis de faire quelques pas en avant, mais il reste beaucoup à faire.
Les ambitions liées à la nouvelle stratégie de Lisbonne pour la croissance et l'emploi, mais également en termes de politique de lutte contre le changement climatique et de politique énergétique, ces ambitions établies lorsque le climat économique était plus favorable, résisteraient-elles en des temps plus difficiles?
La Commission reste de l'avis que la séparation totale de la propriété est le meilleur moyen d'aller de l'avant, mais nous avons continué à dire clairement que nous étions prêts à envisager des alternatives qui en soient l'équivalent fonctionnel.
Le monde des affaires a très clairement exprimé que ce dont avaient besoin les petites entreprises n'étaient pas une autre déclaration politique mais de l'action concrète.
Nous pouvons faire des propositions sur de nouveaux régimes institutionnels, mais s'il n'y a pas de volonté politique des deux côtés, nous ne produirons aucun résultat concret.
Ces progrès sont avant tout le fruit des efforts de la restructuration des entreprises, bien entendu, mais ils sont également le résultat d'une politique de réforme et de saine gestion de la part de la majorité des États membres.
au nom du Groupe PSE. - (DE) Monsieur le Président, mesdames et messieurs, la situation économique de l'Union européenne est stable, mais elle est menacée.
La croissance est toujours stable et l'emploi augmente, mais elle est malgré tout menacée.
Il a été décevant en termes de politique sociale: c'est malheureusement devenu habituel dans l'Union européenne, mais cela peut s'arranger.
Les États membres de l'UE restent, à une ou deux honorables exceptions près, bien loin de leur engagement de dépenser 3 % de leur PIB en R&D. Nous parlons aujourd'hui d'une cinquième liberté pour la connaissance et l'innovation, mais n'oublions pas que nous n'avons toujours pas réussi à réaliser les quatre premières, surtout en ce qui concerne la libre circulation du travail et des services à travers toute l'UE.
Nous devons trouver un moyen de faire en sorte non seulement de capter cette richesse et ces fonds, mais aussi de garantir que nos propres économies en reçoivent les dividendes sous forme de création d'une meilleure croissance économique et de plus d'emplois.
Nous devons faire en sorte à chaque étape de notre développement économique non seulement que les riches deviennent lus riches (ce qui arrivera de toute façon), mais d'avoir plus de possibilités de faire preuve de générosité et de solidarité au sein de notre population, pas seulement sur les marchés de l'énergie, pas seulement sur les marchés financiers, afin de garantir que nous puissions tous bénéficier de la croissance et de la création qui se sont produites.
Ce n'est sûrement pas une bonne chose, mais ce qui est pire, c'est qu'il n'y ait pas assez d'honnêteté à ce propos dans cette assemblée aujourd'hui.
Les efforts de l'Union européenne sont remarquables, mais ils le seraient encore plus si l'ensemble de la communauté internationale se préoccupait de la question de l'environnement et du climat.
Nous entendons beaucoup de choses sur le processus de Lisbonne, mais bien peu en vérité sur le Traité de Lisbonne qui, nous le savons tous, est en fait la Constitution manquée.
Plus tard cet après-midi nous allons débattre de la question du Tibet, mais avant d'être trop critiques, nous devrions peut être nous pencher avec attention sur nos propres performances en matière de démocratie.
Monsieur le Président, il y a de bien meilleures et plus nombreuses raisons de soutenir le gouvernement britannique, mais j'en viendrai maintenant à mon sujet.
Nous envisageons quelque chose d'équivalent pour la région de la Mer Noire, car les questions telles que la sécurité énergétique, la migration et l'environnement ne touchent pas que la Méditerranée, mais aussi et dans la même mesure la région de la Mer Noire.
L'espoir est excellent au petit déjeuner mais très mauvais au dîner, nous attendons donc des résultats.
Ce sommet a été bon, et je me félicite de ses résultats, mais il est vrai que les citoyens veulent de l'action et la question de la crédibilité doit aussi être prise en compte.
Elle n'est pas jugée uniquement en fonction du nombre de fois que le mot "social" apparaît dans le document, M. Schulz, mais en fonction des responsabilités et des engagements sociaux qu'elle contient.
Monsieur le Président, nos citoyens sont inquiets, nerveux, incertains quant au changement climatique et à la sécurité énergétique (oui, bien sûr, mais d'autres s'en chargent), mais aussi à propos de leur sécurité financière.
"Oui" à de nouvelles idées (et il y en a beaucoup dans les conclusions), mais qu'en est-il des projets en cours qui pourraient susciter la confiance parmi nos consommateurs et nos PME?
Nous sommes sur le point d'être durement touchés en Europe: il ne s'agit plus des 3 % de croissance que nous visions, pas même de 2,9 %, mais de 1,3 %, ou 1,6 %, voir 1,8 % si tout va bien.
Un véhicule digne de ce nom a un moteur pour le propulser, mais ce que vous nous offrez est un espace vide où devrait se trouver le moteur, rien de plus qu'un espace vide.
C'est là, près des citoyens, qu'arrive l'innovation et que nos fonds, les fonds structurels et de cohésion, mais également pour la recherche, sont utilisés.
La cohésion, surtout en tant que réponse à la mondialisation, signifie que d'un côté vous dites "oui" à la concentration de la recherche et du développement et des activités importantes dans certaines parties de notre territoire, par exemple l'industrie aéronautique ou la nanotechnologie, mais que de l'autre côté il faut avoir une vision pour le reste. Cela prendra encore plus d'importance si la mondialisation se poursuit, comme cela devrait être le cas.
Je prends note de l'ambitieux calendrier, et je vous assure que nous ferons tout notre possible de notre côté ici au Parlement pour le respecter, parce que nous sommes parfaitement conscients de la nécessité, qui nous est imposée de l'extérieur, mais qui est malgré tout bienvenue, de la nécessité, avant Poznań et surtout avant Copenhague, d'avoir une position très claire pour l'UE sur le système d'échange des quotas d'émission, comme nous l'appelons maintenant.
Je sais qu'il y a des discussions en cours quelque part au sein de la Commission, mais trouver qui fait quoi et où est comme chercher une aiguille dans une botte de foin.
Je sais que c'est un sujet difficile, mais nous ne pouvons l'abandonner.
Enfin, je voudrais ajouter que je crois en nos priorités (énergie, lutte contre le changement climatique, stratégie de Lisbonne), mais elles nécessitent de l'argent de l'UE.
Ce que nous voulons, nous, groupe socialiste au Parlement européen, c'est que la dimension sociale soit consacrée non seulement dans le texte mais aussi dans les politiques que nous contribuons à élaborer.
Nous ne voulons pas réduire nos émissions de moins que les anciens États membres. Nous voulons arriver à la même réduction, mais notre cas présente une situation différente.
Ces proportions sont donc claires et l'objectif clé n'est pas de réduire seulement les émissions de l'Union européenne, mais de trouver un accord au niveau mondial, sans lequel nous n'arriverons à rien.
C'est très difficile, mais les circonstances nous l'imposent. Ces conclusions auront donc un effet à long terme pour chaque individu.
Voilà pourquoi il ne s'agit plus de l'Union européenne, mais du processus de Barcelone, c'est-à-dire de l'Union méditerranéenne.
Il ne s'agit pas du réchauffement européen, mais du réchauffement de la planète.
Je crois que c'est une position juste, non seulement pour le milieu des affaires, dont je viens de parler, mais aussi pour les partenaires sociaux.
Cette question nous inquiète beaucoup et nous pensons qu'il est possible d'y répondre, mais pas en réduisant aujourd'hui le niveau d'ambition.
Ils sont très engagés et en conséquence font des progrès, pas assez, mais ils font des progrès.
Une tâche très exigeante et difficile nous attend, mais je suis certain qu'avec un réel engagement, un engagement dont ce Parlement a su faire preuve par le passé, nous allons pouvoir réussir, grâce à l'innovation, à davantage d'investissement dans la technologie et bien sûr grâce au travail avec nos principaux partenaires.
Nous avons des domaines de responsabilité que nous devons assumer, mais d'autres incombent principalement aux États membres.
Bien sûr lorsque je parle de l'Union européenne, je ne parle pas que des États membres, mais aussi des institutions européennes.
Dans les conclusions de la Présidence sur la réunion du Conseil, une grande importance est donnée à une interprétation à multiples facettes de la cohésion, qui pourra compter sur une étendue des ressources communautaires, mais il y a aussi une mise en garde inhérente dans l'appel aux politiques nationales pour accélérer la réduction de leurs déficits et de leurs dettes et pour dépenser toute recette supplémentaire inattendue à cela.
Augmenter le type de connaissances qui est européen et général, le type de politique de cohésion qui ne vole pas aux États membres les plus pauvres leur capital intellectuel au moyen de la fuite des cerveaux, mais qui trouve aussi un moyen, grâce à la solidarité, de reproduire le flux continu, croissant et mondial du capital des connaissances.
De cette manière, l'investissement dans les personnes représentera un avantage comparatif particulier sur le marché mondial, et la circulation du capital des connaissances ne représentera pas la menace d'une nouvelle sorte de délocalisation, mais plutôt une source de richesse à l'échelle européenne.
Comme nous le savons, l'Union européenne est favorable à l'intégrité territoriale de la Chine, mais elle recherche une réconciliation pacifique entre les autorités chinoises et le chef religieux tibétain, le Dalaï-lama, et ses représentants.
Nous encourageons fortement le gouvernement chinois et le Dalaï-lama à entamer ce type de dialogue de fond et constructif (il y a eu beaucoup de dialogue, mais pas sur le fond), dans le but de trouver une solution durable, acceptable par tous, qui respecte pleinement la culture, la religion et l'identité tibétaine.
Ensuite, la terrible crise de ces derniers jours devrait pousser la communauté internationale à essayer de trouver une solution négociée qui (avec tout le respect pour les résolutions des Nations unies qui existent mais auxquelles plus personne ne se réfère) permette au peuple tibétain de voir respecter sa culture, son langage et sa religion.
Il est en effet le garant d'un équilibre qui ne pousse pas la question tibétaine jusqu'à l'indépendance, mais il n'en est pas moins intransigeant sur la question des droits de son peuple.
Nous n'avons pas besoin d'un geste, mais d'une politique cohérente à long terme.
Un autre point important est le réalisme dont font preuve le Dalaï-lama et par Karma Chophel, qui nous suggère de ne pas soulever le problème apocalyptique de la non-participation aux jeux, mais plutôt de ne pas donner notre aval à la cérémonie d'ouverture.
au nom du Groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, mesdames et messieurs, je crois que nous espérions tous que, à l'approche des Jeux olympiques, la Chine démontrerait que son développement n'était pas seulement celui d'un grand pouvoir économique et commercial, mais aussi celui d'une nation capable d'entamer une nouvelle ère basée sur le respect des droits de l'homme qui ont trop souvent été violés, et donc d'une nation préparée à reconnaître ces libertés individuelles toujours niées aujourd'hui.
Plusieurs fois ces dernières années le congrès chinois a parlé de la nécessité de créer une société harmonieuse, mais ces paroles sont restées lettre morte.
Donc, je dis oui aux sportifs citoyens: qu'ils aient le droit de dire ce qu'ils veulent aux Jeux olympiques; oui aux journalistes citoyens: qu'ils regardent sauter, courir, nager, mais qu'aussi, avec des banderoles blanches, rouges, noires, je ne sais quoi, ils fassent de la place Tiananmen une place de la liberté, où l'on peut dire ce que l'on veut.
Troisièmement, que les spectateurs soient des spectateurs citoyens, qu'ils aillent aux Jeux olympiques regarder courir, sauter, nager, qu'ils soient pour leur pays, mais en même temps, sans vouloir que les médailles d'or s'accrochent aux cous et que le sang imprègne les chaussures des sportifs.
Et aujourd'hui, c'est le Tibet, mais ce sont aussi les militants des droits de l'homme, de l'environnement.
Et ce que nous demandons en tant que Verts, c'est que tous ceux qui vont à Pékin - je le dis comme on le disait il y a quarante ans - foutent le bordel à Pékin, qu'ils parlent, qu'ils parlent, qu'ils disent oui aux Jeux olympiques, mais oui à la liberté, et qu'ils disent que les Chinois doivent comprendre ou ils regretteront d'avoir voulu les Jeux olympiques.
Il serait utile de boycotter les Jeux olympiques uniquement si l'Occident était prêt à mettre au premier rang des relations internationales le respect des droits de l'homme, mais si c'était le cas l'Union européenne ne se serait pas seulement opposée à l'idée d'organiser les jeux olympiques en Chine, elle aurait depuis longtemps inséré une clause démocratique de "respect des droits de l'homme" comme condition sine qua non à tout accord commercial avec ce pays.
Le capitalisme chinois était convaincu que les années de rapide croissance économique allaient atténuer les velléités de séparatisme, mais cela n'a pas été le cas, d'abord parce que les Chinois ne se sont jamais préoccupés de demander aux Tibétains quel modèle de croissance économique ils voudraient.
Les actes symboliques peuvent être utiles, bien sûr, mais en eux-mêmes ils ne servent qu'à soulager nos consciences.
Nous somme convaincus que les mois qui nous séparent des Jeux olympiques représentent une opportunité unique pour la communauté internationale, et en particulier pour l'Union européenne, d'obliger le gouvernement de Pékin (pas uniquement sur le plan diplomatique, mais aussi à travers des initiatives commerciales spécifiques) à relâcher les prisonniers, à garantir aux médias indépendants l'accès au Tibet, et à ouvrir des négociations aussi bien avec le Parlement tibétain en exil qu'avec les mouvements politiques organisant les manifestations sur le terrain, dans le but de trouver un accord pacifique et diplomatique qui respecte les droits et les choix du peuple tibétain.
Vous avez tiqué, tout à l'heure, quand on évoquait le Kosovo, mais il y a un point commun à des questions aussi diverses que le Kosovo et le Tibet: ce sont les conséquences de la politique d'immigration sur les peuples indigènes.
Ces conséquences sont terribles, mais ce qu'il y a de plus terrible encore, c'est que, non content de nous masquer cette réalité, nous laissions ce processus s'enclencher en de multiples points des territoires qui sont les nôtres.
Les Polonais ont l'expérience, non seulement du combat pour la liberté, mais aussi de la table ronde, qui est devenue l'instrument de ce combat.
Je crois, Monsieur le Président, que cette maison vous est reconnaissante pour les paroles prononcées aujourd'hui.
Monsieur le Président, la flamme olympique a peut être été allumée le week-end dernier, mais l'esprit olympique s'est éteint dans les rues du Tibet.
Pour les hommes politiques de principes, la discussion ne devrait plus porter sur l'opportunité d'un boycott des Jeux, mais sur la nature du boycott.
Nous passerons dans un moment à la procédure "catch the eye", mais le ministre Lenarčič doit partir, je lui demanderai donc de prendre à nouveau brièvement la parole.
Monsieur le Président, je ne peux pas dire que j'avais l'intention d'aller en Chine cet été, mais maintenant il est certain que je n'irai pas.
Ne le détruisons pas, mais tentons de détruire la dictature de Pékin et cessons tous d'acheter chinois si nous voulons faire quelque chose de concret.
(DE) Monsieur le Président, puis-je dire que les Jeux olympiques sont toujours un grand événement sportif, mais aussi toujours un événement politique, aussi bien pour le CIO que dans ce cas pour la Chine, en raison des promesses faites par les Chinois en relation avec les Jeux, dans le domaine du respect des droits de l'homme et d'une meilleure protection de l'environnement.
Un partenariat stratégique ne peut être pleinement mis en application tandis que sont perpétrées des violations des droits de l'homme à grande échelle, et je demanderai donc que nous poursuivions le dialogue mais que nous mettions les Chinois devant leurs actes sans permettre aucune hypocrisie.
(IT) Monsieur le Président, Commissaire, mesdames et messiers, je crois que nous devrions aider le Dalaï-lama non seulement à dire "non" lorsqu'il l'a clairement fait, mais aussi à dire "oui" dans les domaines où il l'a fait.
Il a dit "non" au boycott des Jeux olympiques, mais "oui" à tout ce qui peut être fait pour les utiliser comme une opportunité pour la communauté internationale de faire entendre sa voix politique en faveur des droits de l'homme.
Je comprends la sensibilité de la Chine en ce qui concerne la souveraineté, mais il est également juste de demander le respect pour la culture et les traditions tibétaines.
Je crois que nous pouvons nous réjouir non seulement d'être tous tombés d'accord lors de ce débat, même si pour des raisons de procédure nous ne pouvons formellement voter sur une résolution, chose que nous ferons en avril, mais aussi d'avoir très clairement signalé que nous sommes du côté du peuple tibétain.
Soyons aux côtés des Tibétains sur le plan politique, mais ne gâchons pas le plaisir du sport à des centaines de millions de personnes.
Une minorité luttant pour ses droits, demandant l'autonomie qui lui a été promise, mais qui lui est niée.
On a parlé de boycott, de non-participation, mais aussi de conciliation et de dialogue.
Nous devons nous ériger pour les droits du peuple tibétain, mais l'Europe doit aussi faire le ménage chez elle.
Ce n'est pas parce que le rapport est mauvais - je tiens d'ailleurs aussi, au nom de mon groupe, à féliciter le rapporteur pour la qualité de son rapport - mais il subsiste tout de même un ou deux points délicats qui n'ont pas été résolus.
Nous aimerions pouvoir discuter de ces points en toute tranquillité, d'où notre motion; et, comme le président vient de le dire, si l'Assemblée est d'accord, nous pourrions alors voter à 11 heures - mais ce n'est pas cela la raison.
Pour la forme, Monsieur le Président, je tiens à cette occasion à informer mes collègues députés que je compte présenter une motion - pas maintenant, mais demain - pour que le vote sur le rapport relatif à l'ARYM, ou la Macédoine, soit également reporté à la séance de Strasbourg.
au nom du Groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, l'argumentation de M. Swoboda était brève - c'est le moins qu'on puisse dire -, mais elle était précise.
(FR) Monsieur le Président, veuillez m'excuser, je peux me tromper, mais je croyais que, quand les votes portaient sur des questions de personnes, ils devaient rester secrets, ce qui n'a pas été le cas.
Ces deux volets de la diplomatie, dont je dirais qu'ils évoluent en parallèle mais sans communiquer jusqu'à présent, représentent le dialogue de sourds qui dure depuis des mois entre la majorité et l'opposition.
Je voudrais terminer en citant le premier ministre Siniora: "Le Liban ne peut être gouverné à partir de Damas, mais il ne peut pas non plus être gouverné contre Damas."
Je dis bien "presque", car je pense que finalement nous devons prendre en compte Damas sans aucun doute, mais aussi d'autres capitales assurément et, en particulier, le fait que ce qui pose problème au Liban, aujourd'hui sous de nouvelles formes semble-t-il, est une politique d'assassinat systématique de ses opposants.
Aussi pouvons-nous - et devons-nous - tenir compte de la dimension diplomatique mais, à défaut de nous souvenir qu'au Moyen-Orient aujourd'hui, comme en Europe dans les années 1937, 1938 et 1939, le problème auquel nous sommes confrontés est, d'une part, une politique d'assassinats et, d'autre part, la réalité politique de victimes au nom de la liberté, voire d'ennemis, je ne crois pas que nous puissions trouver la bonne direction, une voie que seule l'Europe peut donner si elle se souvient qu'elle a elle-même été délivrée de devoir renoncer aux souverainetés nationales, raison pour laquelle nous n'avons pas eu de guerres en Europe ces dernières années, sauf en Yougoslavie et ailleurs.
Un certain parlement est toujours fermé, pas seulement pour l'élection du président de la république, mais pour toute activité.
Nous avons des limitations, mais à l'intérieur des limitations de notre capacité, nous devons demander aux puissances étrangères à la région et aux Libanais de chercher un accord, car sans eux il sera impossible d'assurer le développement socio-économique pour le bien des populations ou la paix au Moyen-Orient.
La situation politique actuelle ébranle l'agenda de réforme de la Politique européenne de voisinage (PEV), mais la PEV peut avoir un effet catalyseur sur le débat politique en remplaçant les discussions basées sur le pouvoir par des discussions basées sur le sujet.
Le Liban n'est pas le meilleur élève lorsqu'il s'agit d'apprendre et de coopérer avec la PEV, mais nous ne pouvons admettre son adoption comme s'il s'agissait d'un choix stratégique.
Apparemment, nous ne progressons pas, mais je pense que l'Europe pourrait jouer un rôle bien plus important, non seulement au Liban, mais dans toute la problématique du Moyen-Orient.
Elle est là en train d'observer, mais sans prendre position.
Résoudre une piste du processus de paix peut être utile dans d'autres domaines, mais il n'y a aucune piste qui puisse donner des garanties à défaut de progrès dans d'autres pistes.
Malgré la profondeur de la blessure, on ne perçoit chez eux ni haine, ni rejet de la Serbie voisine, mais au contraire une tentative de coopérer à nouveau avec la population serbe.
Nous sommes cependant sur la bonne piste et c'est là un point important pour la Croatie, mais aussi pour la région tout entière, qui a reçu un signal positif important avec l'adhésion de la Croatie: si vous respectez vos droits et vos responsabilités, si vous vous acquittez de votre devoir, vous pouvez devenir membre de l'Union européenne.
Je ne dis pas qu'il n'y avait pas de bonnes raisons de fond ou objectives de mettre en place une administration écologique de la pêche, mais on ne voit vraiment pas pourquoi il fallait prendre cette mesure unilatéralement au moment même où l'on promettait à l'Italie et à la Slovénie qu'aucune mesure unilatérale ne serait prise avant qu'une solution commune ne soit trouvée.
La Croatie doit, bien entendu, jouer son propre rôle dans cette affaire, comme nous l'avons toujours dit, mais si nous voulons transmettre l'esprit européen aux régions ou aux relations bilatérales, nous aurons besoin de cette aide.
Malheureusement, la question qu'au stade préparatoire non seulement le rapporteur mais aussi tous les rapporteurs fictifs croyaient devoir être résolue rapidement fait encore l'objet de la plus grande attention.
Heureusement, la Grèce a renoncé à ses tentatives de remplacer le nom "Macédoine" pour son voisin du nord par "ARYM", un terme absolument incompréhensible pour le commun des mortels, destiné à souligner que cet État ne couvre pas l'ensemble de la Macédoine historique, mais uniquement les parties slave et albanaise du nord.
Nous savons que cet objectif est ambitieux, mais la Croatie mérite enfin de voir la justice.
Je crois qu'il est important de renforcer la lutte contre la corruption et d'assurer qu'elle s'étende non seulement aux cas mineurs, mais aussi aux "ténors", car la Croatie n'a pas beaucoup progressé dans ce domaine.
Une conclusion rapide et réussie des négociations relève donc non seulement de la responsabilité conjointe de la Croatie et de l'Union européenne, mais elle aussi dans l'intérêt de l'une et de l'autre.
Aujourd'hui, cet accord est devenu l'otage de la politique interne de deux États membres, mais c'est l'Union tout entière qui devra peut-être payer le prix pour mettre fin à cette politique.
Au dernier sommet de l'OTAN, l'Albanie et la Croatie ont été autorisées à adhérer, mais l'ARYM n'y a pas été invitée.
Si cette aventure nous a appris quelque chose, tant mieux, mais s'ils n'ont pas retenu la leçon, alors toutes les paroles et les promesses sur l'aboutissement des négociations en 2009 ne sont que de la poudre aux yeux.
- (PL) Monsieur le Président, en procédant à une évaluation constructive des progrès de la Croatie, l'Union européenne doit non seulement définir les conditions, mais aussi offrir toute l'assistance possible, en tenant compte de l'expérience d'autres États européens, des spécificités de la région et du souvenir encore frais de la guerre, qui est présent chez les habitants de ce pays.
Il y a incontestablement un litige concernant le nom, mais nous ne pouvons ignorer le fait qu'en 1995 la Grèce a fait une déclaration contraignante, valable selon le droit international, reconnaissant que le litige sur le nom ne ferait jamais obstacle à la possibilité pour la Macédoine d'adhérer à la communauté internationale, que ce soit l'UE ou l'OTAN.
(DE) Monsieur le Président, non seulement la Croatie est culturellement et historiquement ancrée en Europe centrale, mais de plus elle remplit déjà tous les critères d'adhésion.
La Macédoine, on le sait, doit lutter non seulement contre la corruption, mais aussi faire face à des problèmes économiques et à l'État de droit.
Les pays nordiques qui sont les nôtres ont connu bien des conflits au cours de leur histoire, mais aujourd'hui ils travaillent ensemble.
Nous avons vu que, pour des raisons que l'on peut comprendre, le développement s'est quelque peu ralenti durant la campagne électorale croate et la formation d'un nouveau gouvernement, mais j'espère vraiment que le processus va monter en puissance.
C'est un signal positif pour les relations entre la Slovénie, l'Italie et la Croatie, mais des considérations environnementales doivent continuer à peser de tout leur poids dans notre manière de traiter cet environnement marin unique.
Il reste assurément beaucoup à faire, mais lorsque la question du nom est omniprésente telle une épée de Damoclès, il est difficile de progresser dans les autres domaines politiques.
Avoir le soutien des États-Unis, c'est bien mais ce n'est pas suffisant.
Beaucoup de décisions dépendent d'un accord commun des États membres, non seulement au sein de l'Union européenne, mais aussi à l'OTAN, et chaque État membre peut exercer son droit de veto.
Beaucoup d'erreurs ont été commises de part et d'autre - par nous et par les responsables politiques macédoniens - mais nous ne pouvons pas en faire subir les conséquences par le citoyen.
La décision de l'OTAN de ne pas délivrer une invitation ne signifie pas le refus de l'adhésion mais indique la nécessité d'une résolution.
Cette question est en cours de discussion par les États membres existants, non seulement au niveau national avec le gouvernement croate, mais aussi avec les régions croates.
À mon avis, nous devons aider la Macédoine, nous devons lui offrir toute l'aide dont elle a besoin pour être un pays stable, mais nous devons refuser de donner une aide quelconque aux séparatistes albanais, car nous voyons clairement que la tentative de 10 ans visant à transformer les terroristes en démocrates a totalement échoué.
(EL) Il est très significatif que le débat sur cette question ait suscité tant d'intérêt, mais malheureusement cinq minutes seulement étaient prévues et elles sont déjà passées.
(EN) Madame la Présidente, sur un point de procédure, je respecte totalement votre décision lorsque vous dites que ce débat est minuté, mais peut-être que l'intérêt manifesté par les membres dans le cadre de la procédure "mains levées" pourrait vous inciter vous et vos collègues à envisager d'étendre le temps dont disposent les membres pour discuter des questions d'intérêt général pour l'Europe et de ne pas le limiter à ceux qui travaillent pour une commission donnée.
Je souhaiterais dire beaucoup de choses sur la Macédoine et la Croatie, mais je n'y suis pas autorisé.
La présidence slovène appuie les progrès de la Croatie, tout d'abord parce que des progrès aussi rapides que possible vers l'adhésion à l'Union européenne sont importants pour la Croatie, mais aussi parce qu'ils sont importants pour l'Union européenne et pour la région dans son ensemble.
C'est aujourd'hui le moment, mais le temps est limité.
C'est une bonne chose, car les vrais amis de la Croatie ne doivent pas enterrer les problèmes, mais au contraire se montrer honnêtes sur ce qu'il y a lieu de faire et encourager la Croatie à mettre en œuvre les réformes nécessaires sur le terrain et sans délai.
On a aujourd'hui une nouvelle perception de son importance, non seulement en raison des avantages concrets qui en découlent sur le terrain - avantages économiques, communications, transports, contacts de personne à personne - mais aussi parce que la coopération régionale permet aux pays de se rapprocher de l'Union européenne.
Les deux souhaitent que l'élargissement de l'Union européenne soit une réussite, mais en même temps elles aident à reporter l'échéance.
Je suis d'accord avec M. Kacin et M. Pinior pour dire que nous ne devons pas attendre un report, mais au contraire saisir la première occasion qui se présente pour entamer des négociations avec la Macédoine.
La Croatie souhaitait adhérer à l'UE au début 2009, mais ce sera en 2010 ou 2011.
Si l'Union européenne a un sens, c'est celui-là; oui, les États membres doivent ouvrir leur économie et leurs marchés à la concurrence, mais en même temps ils ne sont pas seuls, l'Union européenne est là pour faciliter les défis, pour nous aider à les exploiter et pour réduire les effets négatifs qui peuvent en résulter.
La position adoptée par l'Allemagne à Bucarest est-elle un signal indiquant qu'une politique étrangère européenne commune peut être réalisée à la requête des Allemands, veillant à leurs propres intérêts mais oubliant l'amère vérité de l'histoire?
Si nous obtenons la reconnaissance par Pékin, même à titre accessoire, que le Dalaï-lama, dans toutes ses apparitions et déclarations publiques de ces dernières années, n'a jamais demandé l'indépendance mais a toujours demandé une autonomie et s'il est également reconnu que, dans toutes ses apparitions en public, il a prôné la non-violence, cette déclaration de Pékin pourrait immédiatement être interprétée comme un geste d'ouverture et de bonne volonté par le gouvernement en exil et le Dalaï-lama lui-même.
Il ne s'agit pas seulement d'une menace grandissante mais aussi d'un défi, qui affecte fondamentalement non seulement tous les adeptes de la démocratie en Hongrie et dans les pays voisins, mais l'Europe dans son ensemble.
Une telle interdiction n'affecterait pas l'élevage d'autoconsommation, mais attesterait d'un engagement à protéger le bien-être animal.
Les administrations municipales où sont situées ces installations sont intéressées par leur gestion, mais elles ne disposent pas des fonds nécessaires pour le faire.
Comme membres du Parlement européen, nous devons manifester notre solidarité avec le Tibet, non seulement en paroles, mais aussi par des actes.
Il ne s'agira pas d'une institution officielle, mais d'une formation de la société civile appelée à regrouper les efforts de tous ceux qui veulent assurer que cette occasion de renforcer le développement de la Bulgarie ne soit pas gaspillée à cause de la corruption, d'une utilisation abusive et d'une mauvaise gestion.
Il ne s'agit pas d'un montant très important; mais, la politique agricole commune étant financée par des fonds publics, je crois qu'un engagement plus soutenu de la Commission européenne à assister les États membres est nécessaire, surtout lorsqu'il s'agit d'aider les États nouvellement intégrés, afin que les irrégularités de ce type soient considérablement réduites et que la sécurité et la sûreté soient vraiment un objectif réalisable dans l'Union européenne.
Ce registre existe en Europe mais, malheureusement, tous les États membres n'y ont pas accès.
Trois hommes, trois salariés grecs ont finalement obtenu le paiement de leur salaire, mais seulement après trois semaines de grève de la faim.
Notre présence aux Jeux olympiques de Pékin ne doit pas être considérée comme une acceptation des autorités chinoises, mais comme un effort pour faire comprendre aux Chinois la nécessité d'une transition vers un nouveau régime.
Ce n'est pas arrivé jusqu'ici, peut-être - je l'espère - grâce en partie à l'intervention de mes collègues députés, mais c'est une situation qui doit être suivie de très près.
L'atmosphère à Chypre est pleine d'espoir renouvelé, mais il reste un élément qui menace de briser le climat euphorique: c'est l'ingérence persistante de l'armée turque.
C'est un succès important, mais en même temps, durant la discussion sur l'avenir de l'Union, on parle d'une diminution du budget pour les années 2014-2020.
Chaque année, 3,2 millions d'Européens sont atteints par le cancer, mais ce nombre n'est pas uniformément réparti sur l'ensemble de l'Union.
Il est évident que la responsabilité primaire des services généraux du cancer incombe aux États membres, mais l'action européenne peut faire la différence.
Ce rapport montrera, je le pense, que des progrès ont été accomplis, mais qu'il reste encore plus à faire.
De plus, lorsqu'une personne est atteinte du cancer, la maladie affecte cette personne, mais aussi sa famille, son employeur et la société dans son ensemble.
Mes propositions seront accompagnées d'une évaluation d'incidence, qui montrera non seulement le coût humain du cancer, mais aussi son coût social et économique élargi.
Il convient de féliciter la présidence slovène, mais tout aussi importante est la création d'une task force entièrement consacrée au problème du cancer.
Il est très réconfortant de voir que la question du cancer est traitée non seulement par des experts, mais aussi par des politiques, ce qui est très important en l'occurrence.
En outre, il serait préférable, je crois, que les pays assumant la présidence de l'UE n'isolent pas certains aspects seulement dans leurs priorités, mais qu'ils considèrent globalement toute la ligne de front contre le cancer, comme on l'a déjà dit aujourd'hui.
Dans cet état d'esprit, j'espère qu'avec votre aide pourra se mettre en place un groupe de travail - ou quel que soit le nom qu'on lui donne - pour rassembler les principales institutions et les acteurs clés de la lutte contre le cancer, non pas avec l'intention de créer une nouvelle bureaucratie, mais pour arriver au final à de meilleurs résultats combinés grâce aux bonnes méthodes de coopération.
(EN) Madame la Présidente, le cancer est déjà la deuxième cause de décès en Europe, mais en réalité, de nombreux cancers peuvent être évités et beaucoup de décès dus au cancer sont superflus.
Le dépistage, le diagnostic et le traitement se sont améliorés, mais pas assez.
Ce sujet est normalement couvert par la directive Emploi de 2000 concernant la lutte contre les discriminations sur le lieu de travail, mais de nombreux États membres ne considèrent pas les maladies chroniques et le cancer comme une invalidité.
Nous savons que le moyen le plus économique de combattre le cancer est la prévention, et pourtant il y a des États membres, dont la Hongrie par exemple, où l'argent investi est limité aux programmes de dépistage pour les cancers de la bouche, du sein et du col de l'utérus, mais non aux autres types de cancer.
(PL) Madame la Présidente, c'est une bonne chose que la présidence slovène ait fait de la lutte contre le cancer l'une de ses priorités; mais il ne peut s'agir d'une action unique.
Je vais essayer de répondre à certains d'entre eux, mais sachez que j'ai pris note de toutes les observations formulées et que nous allons les inclure dans nos délibérations lorsque nous formulerons notre plan d'action.
Reconnaître l'oncologie comme une spécialisation est effectivement très nécessaire, mais j'ajouterais que c'est aux États membres qu'il appartient de prendre la décision.
Nous savons tous que le tabagisme est l'un des pires dangers pour la santé; j'ai l'intention non seulement de continuer la campagne contre le tabac, mais aussi d'essayer d'y impliquer les jeunes, non seulement pour leur montrer qu'il n'est pas nécessaire de fumer pour être branché, mais aussi pour leur faire comprendre qu'ils ont intérêt à ne pas commencer à fumer et pour les faires participer activement à la campagne afin que la parole soit diffusée parmi les jeunes; c'est là, en effet, que se situe le premier pas de tout effort visant à décourager le tabagisme - c'est de commencer avec les jeunes.
Des résultats importants ont été réalisés ces quelques dernières années, ils ont donné de meilleurs espoirs aux malades et à leurs familles, mais il reste un long chemin à parcourir.
La protection des sols, nous le savons, connaît des problèmes, non seulement au Conseil, mais aussi au Parlement.
Nous en parlons depuis des années, mais rien dans la pratique n'a été fait jusqu'ici.
Comme le dit la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, la mise en application du programme Environnement de l'UE est en retard à de nombreux égards, mais ce qui est plus surprenant encore, même si tous les objectifs concrets fixés jusqu'ici étaient pleinement réalisables, l'UE ne serait toujours sur la voie du développement durable.
De plus, dans de nombreux cas, il manque des objectifs quantitatifs et quantitatifs concrets et des calendriers, non seulement dans le programme d'action, mais aussi dans les stratégies thématiques.
Je me suis moi-même adressé à la Commission en lui présentant une proposition concernant la contamination des espaces Natura 2000, mais la Commission ne s'en est pas occupée et n'a pris aucune mesure.
La Commission est la gardienne du droit de l'Union européenne. Il est temps que la gardienne fasse son devoir sans céder aux États membres, mais au contraire en veillant à ce que les lois que nous avons adoptées ensemble soient respectées.
Je pense cependant, bien que cela puisse paraître contradictoire, que nous pouvons féliciter la Commission pour les résultats qu'elle a obtenus ces dernières années, mais pas pour le document.
Merci beaucoup, félicitations pour les résultats, mais n'oublions de changer à l'avenir.
Dans le rapport à mi-parcours, la Commission dit qu'elle estimait, comme le commissaire Dimas l'a fait remarquer, que les moyens cités dans la révision à mi-parcours du Sixième programme d'action pour l'environnement suffiraient pour atteindre l'objectif, mais une étude consacrée à la politique actuelle de la Commission en pense autrement.
Autrement dit, nous sommes du même avis sur ce qui doit être fait, mais, comme l'a dit Mme Hassi, que les moyens proposés soient ou non adéquats pour mettre l'Union européenne sur la voie du développement durable, nous devrons certainement avoir ensemble quelques discussions très franches.
Il est vrai que les stratégies thématiques contenues dans le programme ont amélioré la participation des parties prenantes et développé la dimension de la politique environnementale, mais en même temps elles ont retardé ou prolongé le processus législatif dans ce domaine.
La participation et la gestion par Eureka est aussi exemplaire, car Eureka est à même de prendre des décisions très efficaces et rapides, mais aussi, en fin de compte, de porter une large part de responsabilité.
Je félicite notre rapporteur d'avoir insisté sur une adoption en première lecture, ce qui devrait accélérer la mise en œuvre de ce programme, assurer son efficacité et prouver que la législation européenne n'a pas forcément ces lourdeurs dont on l'accuse souvent, mais qu'elle sait agir efficacement et dans l'intérêt du citoyen.
Il est certain que des progrès ont été accomplis, mais il subsiste néanmoins quelques questions sans réponse.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier chacun, non seulement pour son soutien à la proposition contenue dans le rapport, mais aussi et surtout pour le soutien accordé aux PME.
Il n'est pas facile de mettre en œuvre des approches où l'argent des États membres se combine avec des fonds communautaires, mais l'expérience mérite assurément d'être tentée, car c'est exactement la voie que nous devrons suivre à l'avenir.
Les petites et moyennes entreprises sont souvent des participants efficaces dans la recherche et le développement, mais elles doivent accepter des conditions moins favorables que celles qui s'appliquent aux grandes sociétés internationales.
Du point de vue de la Commission, il n'y avait pas lieu d'entreprendre une grande révision, mais plutôt d'affiner les règles existantes afin d'adapter les lignes directrices à l'élargissement de l'UE, au 7e programme-cadre et à la législation européenne en vigueur, notamment pour ce qui concerne l'équilibre entre hommes et femmes et les politiques de gestion financière.
L'Europe possède d'importants gisements de charbon, mais nous devons investir dans de nouvelles solutions de transformation plus propres.
L'acier est un matériau encore utilisé par de nombreux secteurs industriels, mais là aussi la recherche est nécessaire pour identifier des solutions plus propres et plus efficaces du point de vue énergétique.
James Hansen, climatologue et directeur de recherche de l'Institut Goddard d'études spatiales de la Nasa, a déclaré récemment que l'ampleur du changement climatique avait été sous-estimée mais que nous avions des outils à notre disposition, dont l'un consiste à fermer toutes les centrales au charbon d'ici 2030.
(EN) Monsieur le Président, je n'avais pas l'intention de participer au débat, mais je m'y sens obligée sur la question de la technologie propre du charbon.
Le captage et stockage de CO2 est l'une des activités qui sera également abordée, mais elle est loin d'apporter la véritable réponse.
Il nous faudra aborder cette question sérieusement parce que nous devrons la considérer d'un point de vue à court terme, dans l'espoir de trouver des solutions pour combler les lacunes là où le besoin est urgent, mais aussi dans la perspective de trouver des solutions à long terme.
Nous ne devons pas oublier non plus - et je m'adresse ici à ceux qui voudraient fermer toutes les mines - que le charbon est important non seulement comme matière première de l'énergie, mais aussi comme matière première en chimie.
En outre, ce n'est pas interdit dans l'UE, mais il reste un long chemin à parcourir avant d'avoir du charbon propre.
Nous devons aussi comprendre que la culture apporte une contribution; la culture crée; la culture est un élément positif, qui n'épuise pas nos budgets et n'entre pas en conflit avec nos besoins, mais qui apporte un grand enrichissement, notamment des emplois et de la croissance.
Nous devons nous débarrasser de l'idée qu'elles sont un luxe, mais concevoir des politiques spécifiques pour stimuler l'investissement dans ce secteur.
L'économie est bien considérée, mais la culture est perçue comme accessoire, une sorte de produit additionnel.
Non seulement l'importance culturelle de la culture est sous-estimée, mais aussi son importance économique et sociale.
Les photocopieurs et enregistreurs à cassette ont donné un coup à la rémunération des auteurs, mais l'achat est resté la règle.
Nous combattons le piratage à des fins lucratives, mais nous sommes totalement opposés à ce que les consommateurs soient poursuivis.
Il nous faut encore quelques contraintes et obstacles dans le monde numérique parce que nous n'avons pas encore découvert un autre moyen de garantir aux auteurs une rémunération adéquate; mais ces jours-là sont comptés.
En bref, ma proposition souligne le rôle positif que l'internet a joué dans la culture et la démocratie, mais elle rejette aussi l'idée que des citoyens puissent être interdits d'accès à l'internet.
Il n'y a pas si longtemps, j'étais à l'université et là, malheureusement, bon nombre d'étudiants ont illégalement copié de la littérature concernant leurs cours, mais les punir en leur interdisant de lire des livres ou d'écrire des articles serait manifestement déraisonnable.
(EN) Madame la Présidente, j'apprécie ce rapport, mais je voudrais formuler quelques remarques.
Nous ne pouvons exister sans l'économie mais c'est la culture qui donne un sens à nos relations et à nos identités; c'est cela qui définit les valeurs qui nous unissent dans la Communauté.
La culture, c'est bien plus que l'argent, mais il est important de la considérer comme un actif créatif, comme un élément qui crée des emplois et aide à développer l'économie.
L'absence de culture entraîne, dans la plupart des cas, la détérioration non seulement de l'économie mais aussi de la politique et de la société.
Par-delà ce que veulent nous faire croire certaines études subjectives, ce ne sont pas les 13 % d'Européens qui téléchargent illégalement des contenus culturels qui menacent notre culture, mais il me semble que c'est bien la concentration de notre culture entre les mains de quelques grands groupes qui met à mal notre diversité et, par là même, la richesse de notre patrimoine culturel.
Elles tirent manifestement profit des développements de la technologie et du marché de l'information, mais en même temps elles ont besoin de protection lorsque de nouveaux systèmes sont utilisés.
Les programmes dans le secteur culturel contribueront tous à favoriser la cohésion, une réelle convergence, la croissance économique, le développement durable, l'innovation, l'emploi et la compétitivité, mais nous ne devons pas oublier que la culture et les produits culturels ont une valeur en soi (culture qua culture).
Nous ne pouvons mesurer ces domaines en kilos ou en tonnes, mais il y va de l'avenir de notre unité, de nos communautés aux niveaux local, régional et national ainsi qu'européen.
Je suis d'accord avec vous pour dire que nous ne devons pas donner trop de poids à l'importance économique de la culture, mais il faut vraiment que nous trouvions le juste équilibre dans nos politiques culturelles.
Je me réjouis, bien sûr, non seulement du débat, mais surtout de la mise en œuvre de cet agenda.
L'agenda de la culture, ce n'est pas seulement une question de mieux coopérer pour cet agenda ou de financement accru, mais aussi une question de cadre légal.
La convention de l'UNESCO doit être appliquée, non seulement pour garantir la diversité culturelle à l'égard de pays tiers, mais aussi comme un point d'extrême urgence dans notre droit européen.
La culture européenne comprend beaucoup d'éléments très valables, mais au lieu de bénéficier de l'ensemble de ces éléments, nous semblons réaliser seulement une moyenne arithmétique.
au nom du groupe Les Verts/ALE. - (DE) Madame la Présidente, ce qui est intéressant dans ce document sur un Agenda européen de la culture à l'ère de la mondialisation, c'est qu'il exprime réellement la volonté stratégique non seulement d'organiser la politique culturelle comme un secteur en soi, mais aussi de faire de la culture une part intégrante de divers domaines politiques européens, comme la politique étrangère, la politique de développement urbain et la politique en matière de fonds structurels.
Elle est toujours un produit, mais elle plus qu'un produit, car elle porte un message et une intention.
La culture doit en effet être accessible à tous, mais elle doit promouvoir les grandes valeurs au lieu de flatter, elle doit fixer des objectifs plus élevés au lieu de refléter nos faibles demandes, parce que le grand public n'est pas très exigeant.
Il appelle, à juste titre, au renforcement des actions dans les domaines comme la traduction littéraire, la promotion des langues européennes, l'enseignement artistique et les industries culturelles, mais aussi dans la préservation et la valorisation du patrimoine.
L'agenda actuel de la culture définit très bien comment nous avons choisi de traiter cette reconnaissance, qui n'est pas nouvelle mais extrêmement importante, et comment nous l'intégrons dans chaque domaine politique - comme le spécifie déjà l'article 151.
Nous avons un besoin urgent de cette stratégie culturelle afin, par exemple, de faire continuellement référence à notre diversité culturelle avec fierté, mais aussi pour être à même de venir à bout du défi de vivre cette diversité et des problèmes qu'elle pose.
Le président Barroso a annoncé une task force pour la culture dès novembre 2005 à Budapest, une annonce qui pourrait être un signal important vers le monde extérieur, mais qui n'a pas été mise en œuvre jusqu'ici.
Elle a une dimension économique, mais elle est aussi un véhicule pour transmettre des idées et des réflexions.
C'est aussi la raison pour laquelle, dans certains cas ou litiges individuels, nous tenons à faire appliquer le droit européen, mais en même temps nous tenons à ce que la nature spécifique de la culture soit prise en compte: la nécessité de maintenir et de renforcer la diversité culturelle, qui est notre héritage, notre caractéristique distinctive.
La Commission a proposé un budget de 500 millions d'euros pour le programme Culture, mais 400 millions seulement ont été approuvés.
rapporteur. - (PT) Madame la Présidente, après tant de belles contributions, je regrette de devoir répondre brièvement à quelques-uns des points que je considère comme essentiels, mais je pense que tous ces points, ainsi que les nombreux autres qui ne seront pas mentionnés ici, apportent à ce débat un enrichissement extraordinaire.
Le deuxième point a été soulevé par Mme Mikko, il concerne la dimension culturelle qui devrait être incorporée dans la politique extérieure de l'Europe, pas uniquement la culture de l'Union européenne, mais la culture des États membres - c'est absolument essentiel.
Encore deux autres points, si vous le permettez: Mme Staniszewska a évoqué l'importance de l'action culturelle aux niveaux régional et local, le rapport le souligne également, mais je crois qu'il doit le faire avec plus d'insistance.
Le programme Culture est bon, mais il ne suffit pas; et je soutiens que nous devons avoir d'autres programmes à côté, centrés davantage sur la préservation et la promotion du patrimoine culturel européen.
Nous ne pouvons ignorer le fait que les arts ont un rôle de premier plan à jouer dans l'intégration des minorités, mais ils peuvent aussi soutenir socialement les artistes talentueux mais démunis.
Mme Catherine Stihler avait été désignée pour ce rapport mais, son avis n'ayant pas été suivi par la majorité des membres de la commission de la pêche sur deux points qu'elle considérait comme essentiels, elle a préféré retirer son nom du rapport.
Sur son rapport, qui est aujourd'hui le mien, la commission de la pêche a proposé, dans le cadre de la procédure de consultation, plusieurs amendements, dont vous avez donné toute la liste exhaustive - non pas la liste mais les numéros, Monsieur le Commissaire -, à la proposition de règlement du Conseil.
(EN) Madame la Présidente, je voudrais d'abord féliciter M. Morillon d'avoir repris ce rapport au nom de la commission, mais je compatis réellement avec Mme Stihler, parce qu'elle a beaucoup travaillé et qu'elle a dû ensuite, comme nous l'avons entendu, retirer son nom du rapport.
Je crois pouvoir dire à cet égard que rien dans le texte du rapport qui sera voté demain ne peut donner cette inquiétude, mais il appartiendra à nos collègues demain d'en décider puisque, Madame la Présidente, vous allez annoncer, je pense, que ce rapport sera voté demain.
Le rapport de la commission de la pêche détaille un certain nombre d'inquiétudes concernant l'impact négatif que pourraient avoir certains types de gestion fondée sur les droits, mais aborde aussi la manière dont certains de ces impacts pourraient être évités.
Comme le dit le rapport, ces systèmes sont complexes, mais les difficultés qui leur sont associées ne sont pas insurmontables.
Cena ne signifie pas que ces secteurs et les États membres soient dans une meilleure situation, voire dans la même situation qu'il y a 30 ans, mais ils traînent les secteurs plus dynamiques dans une impasse.
Il est vrai que la gestion par l'attribution de droits de pêche pose des problèmes de mise en œuvre, mais il est aussi vrai que les pays où la pêche est un secteur important pour le futur ont été capables de les résoudre, démontrant que ce système a des avantages non négligeables, du moins pour les parties de flotte qui sont à même d'évoluer vers des approches plus modernes, efficaces et durables.
La question est complexe et controversée, mais elle est extrêmement importante pour tous ceux qui sont soucieux d'assurer la durabilité des ressources, notamment la durabilité de la ressource la plus précieuse pour tous ceux qui constituent les innombrables communautés de pêche en Europe.
Il est important de ne pas éviter ce débat, mais il est aussi important de ne pas décider à la hâte.
J'espère que ce ne sera pas le cas, mais on l'a déjà vu dans le passé.
Le premier écart, c'est que nous testons une nouvelle formule de coopération entre l'administration du Parlement et la commission des budgets; nous traitons cela comme un projet-pilote, mais il faut que ce projet respecte les principes généralement contraignants de la procédure budgétaire après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne.
Le traité de Lisbonne réalise ce que nos prédécesseurs souhaitaient déjà il y a plus de 50 ans sans l'obtenir: pas seulement un pouvoir consultatif, pas seulement des procédures d'assentiment, mais la codécision et le contrôle démocratique par ce Parlement dans presque tous les domaines politiques couverts à Bruxelles.
Codécision signifie une procédure plus difficile dans chaque commission, mais cela ne double pas la charge de travail.
Rien ne garantit que ce sera encore le cas dans les quelques années à venir, mais il est important que nous gardions les dépenses administratives sous contrôle.
Des économies considérables ont été réalisées grâce à la vente d'immeubles au cours des 10 dernières années, mais je reconnais que nous en sommes arrivés à devoir revoir cette politique et que la politique immobilière en général a besoin d'une actualisation.
Nous devons encore voir une proposition pour les autres institutions, mais il y a tout lieu de garder aussi un œil sur leurs dépenses immobilières croissantes.
Enfin, la question du financement du futur ministre des affaires étrangères de l'UE et du président du Conseil européen reste importante, mais nous y reviendrons plus tard.
Nous devons, bien sûr, essayer d'économiser chaque fois que c'est possible, mais uniquement à condition que le budget reste adéquat.
Nous aussi nous luttons pour ce statut des assistants des députés, mais nous ne savons pas encore si nous allons l'obtenir et même si nous pouvons arriver à un accord avec le Conseil.
par écrit. - (FR) Mes premiers mots seront pour saluer l'excellent travail de mon collègue polonais Janusz Lewandowski sur les orientations budgétaires 2009 des "autres institutions", à savoir le Parlement européen mais aussi le Conseil, la Cour de justice, la Cour des comptes, le Comité économique et social, le Comité des régions, le Médiateur européen et le Contrôleur européen de la protection des données.
Nous parlons d'améliorer la législation, mais je constate avec une grande tristesse que la dernière décision conjointe sur les agences prise par le Conseil et le Parlement en juillet n'a pas été intégrée.
Certes, le projet de la Commission avait été remis peu de temps auparavant, mais il aurait été sympathique, me semble-t-il, de le remanier par la suite.
Je vais éclaircir la situation, mais faire cela pour la multitude d'agences n'est pas une sinécure, loin s'en faut; les rapports et les systèmes de rapport sont tout aussi chaotiques dans toutes les agences.
Cette demande a déjà été formulée à maintes occasions par ceux d'entre nous qui se préoccupent du budget, mais elle n'a toujours pas été confirmée jusqu'ici par écrit par les faits et les chiffres voulus.
Notre débat porte spécifiquement sur l'adaptation, mais nous ne devons pas oublier qu'en fait les ressources d'adaptation dépendent partiellement du système des échanges de quotas d'émissions.
(FI) M. le Président, la retenue est bien entendu l'élément majeur dans la lutte contre le changement climatique, mais nous nous trouvons au point où nous devons aussi trouver des moyens d'adaptation.
Jusqu'ici, nous avons dans le débat européen surtout parlé en termes économiques, mais le changement climatique va affecter notre environnement vital dans son ensemble.
Comme toujours dans une révolution industrielle, il y aura des gagnants et des perdants, mais dans l'ensemble du système communautaire, nous nous consacrons à faire en sorte que l'industrie européenne et les travailleurs européens figurent parmi les vainqueurs de ce combat.
C'est un encouragement, mais la révolution que vous proposez, il faudra la chiffrer pour convaincre les autres commissaires qu'il faut aller dans une autre direction.
L'adaptation ne signifie donc pas que l'on capitule face au changement climatique, mais que l'on se mobilise pour le combattre.
Ils invitent les dirigeants de la planète à rejeter les opinions exprimées dans les GIEC des Nations unies et reprises dans des ouvrages appréciés du public, mais malavisés tels que " An Inconvenient Truth". Ils préconisent d'abandonner à l'avenir toutes les taxes, régulations et autres interventions visant à réduire les émissions de CO2.
Pour les pays en développement, des objectifs contraignants sont essentiels, mais il faut prévoir un calendrier raisonnable pour la réduction des émissions.
La raison en est que les habitants avaient perçu que l'orientation de la maison les protégeait des vents d'est et d'ouest, leur apportait la luminosité et surtout la chaleur, l'hiver, et la fraîcheur, l'été, grâce à l'ombre des arbres.
Vous devez savoir que vous avez de nombreux alliés ici au Parlement européen, mais j'ai peur qu'au sein de la Commission elle-même, ils sont beaucoup moins nombreux à soutenir vos objectifs.
En conclusion, M. le Commissaire, nous nous rangeons à vos côtés, mais vous devez faire preuve de combativité pour convaincre la Commission elle-même.
Nous ne pouvons pas oublier que nous partageons ce monde non seulement avec nos contemporains, mais aussi avec les générations futures.
Établir cette distinction ne veut pas dire que le changement climatique naturel n'est pas préoccupant, mais la réponse à ce défi réside dans l'adaptation.
Nos maisons et nos villes sont cimentées à la croûte terrestre.
Ceci, non seulement risque d'engendrer une énorme augmentation d'impôt, mais constitue un facteur qui risque d'obliger les entreprises à s'installer à l'étranger dans des pays où les restrictions environnementales sont moins contraignantes.
Mes collègues évoqueront les aspects plus techniques, mais je voudrais profiter de cette occasion pour remercier le commissaire et, surtout, exprimer mon soutien pour toutes ses initiatives à cet égard: il a été l'un des précurseurs et l'un des premiers à parler du changement climatique ici à Bruxelles.
Nous croyons fermement qu'un passage rapide et courageux à des technologies plus modernes et efficaces pourra non seulement améliorer le climat et fournir une solution globale, mais amènera également des avantages économiques en réduisant notre dépendance aux importations de combustibles fossiles.
Nous devons trouver des sources de financement et les fonds structurels mais aussi les enchères du SCEQE constituent des sources évidentes.
Par cette proposition, l'Europe infligerait à ces entreprises un système de double peine, à la fois payer pour les abus d'émission de CO2 hors du quota, mais aussi pour toute émission de CO2 dès la première tonne produite.
L'Europe seule est impuissante à changer quoi que ce soit face à ce défi, mais elle peut fournir le leadership très nécessaire.
Cette dernière y contribue, mais est également concernée par le changement climatique: ceci a déjà été dit.
En ce qui concerne la situation irlandaise, nous avons en fait réduit de 3 % depuis 1990 nos émissions dans le secteur agricole, mais considérez ce qui est arrivé dans les transports où les émissions ont augmenté de 163 %.
Prévoyons une phase de recherche et de développement afin de ne pas avancer à reculons, mais d'aller de l'avant avec des solutions positives.
Il va participer à la lutte contre le changement climatique, mais il ne peut le faire que d'une manière réaliste en fonction de sa situation présente.
Les digues de mer doivent être rehaussées, mais bien d'autres défis technologiques doivent être pris en considération.
Nous prendrons l'initiative d'une éventuelle réallocation ou redéfinition de priorités, mais pas en ce moment.
(EN) M. le Président, on est censé garder son calme quand on participe à un débat, mais celui-ci échappe à tout contrôle. Il a littéralement dégénéré et, avec lui, ont disparu l'honnêteté et la raison.
Nous sommes censés faire preuve d'honnêteté, mais tout décrire en termes noirs a toujours favorisé une cause politique.
La température n'est pas une fin en soi, mais bien la prospérité de la population et c'est ce que nous oublions.
(SK) La proposition de résolution préparée en réponse à la question orale de la commission temporaire sur le changement climatique semble cohérente, mais, à mon avis, elle ne prête pas assez attention à l'eau qui peut atténuer des problèmes micro et macro climatiques causés par le drainage des sols et contribuer ainsi à un climat plus sain.
Bien entendu, les efforts de l'Union européenne ne suffiront pas, mais nous ne pouvons pas espérer atteindre un accord international si nous ne donnons pas activement l'exemple face à ce défi.
Certaines personnes croient encore que la terre est plate, mais même aux États-Unis, l'idée n'est plus prise au sérieux.
Nous avons également un devoir moral envers ceux qui n'ont pas contribué à la formation de ce phénomène de l'effet de serre - les pays les moins développés de la planète qui, non seulement ont un très bas revenu par habitant, mais ont très peu contribué à la formation de ce phénomène.
Je voudrais parler plus longuement parce qu'il s'agit d'un énorme problème et beaucoup de questions ont été posées, mais je vous remercie à nouveau pour vos contributions.
L'UE doit se montrer généreuse dans ses relations extérieures quand elle s'adresse à des pays en développement pour les aider à s'adapter au changement climatique - un phénomène dont elles ne sont pas responsables, mais dont elles souffriront d'une manière disproportionnée.
La volonté de lutter contre le changement climatique incite l'Union européenne à proposer des mesures préventives, mais nous devons déjà vivre avec les effets du changement climatique.
L'Union européenne et les États membres doivent faire preuve de vigilance et assurer que les pluies moins fréquentes mais de plus en plus torrentielles n'imposent pas en une fois une charge trop lourde à nos rivières.
L'Europe doit, non seulement, réduire de manière drastique ses émissions de gaz à effet de serre, mais aussi s'adapter au changement climatique.
rapporteur. - (DE) M. le Président, si je comprends bien, le PPE-DE a retiré l'amendement 4, mais voudrait voter sur le paragraphe 8 en deux parties, ce que je soutiens entièrement.
Ce n'est pas que nous contestions le point de vue du rapporteur, mais le problème est tellement délicat que nous ne voulons pas jeter de l'huile sur le feu. Nous préférerions trouver une formule susceptible de recueillir le plus d'opinions favorables au sein du Parlement.
rapporteur. - (FI) M. le Président, si je comprends bien, les Verts voulaient déposer un amendement à ce texte, mais le but de cet amendement est d'inclure la dernière partie de l'amendement 8 dans cet amendement.
L'intention n'est pas de le remplacer, mais d'inclure à ce rapport la dernière partie de l'amendement qui commence par "en plus des coûts de développement à court terme".
(EN) M. le Président, je propose comme amendement oral que l'amendement 15 ne remplace pas le paragraphe 51 initial, mais qu'il soit ajouté à ce paragraphe.
Non seulement il y aura des élections et le début d'une nouvelle législature, mais, fait plus important encore, il nous faudra relever les défis liés à l'entrée en vigueur du Traité de Lisbonne.
La lutte contre le cancer est un défi compliqué, mais que l'Europe et le monde se doivent de relever.
Nous nous focalisons sur l'économie, les marchés, le travail et les échanges, mais où serait l'Europe sans ses peintres, musiciens et écrivains?
Les paiements décidés aujourd'hui et destinés à ces travailleurs portugais ne représentent pas une solution miracle, mais vont certainement les aider à reprendre confiance en eux-mêmes de sorte que, grâce à ce soutien de l'Union européenne, ils retrouvent des raisons de sourire à nouveau.
par écrit. - (FR) J'ai voté le rapport de mon très bon collègue polonais Janusz Lewandowski sur les orientations budgétaires 2009 des "autres institutions", à savoir le Parlement européen mais aussi le Conseil, la Cour de justice, la Cour des comptes, le Comité économique et social, le Comité des régions, le Médiateur européen et le Contrôleur européen de la protection des données.
Et non seulement les entreprises, mais aussi tout le tissu commercial, en amont comme en aval, doivent bénéficier de cette création de valeur.
Les PME participent souvent de manière efficace à des activités de recherche et de développement, mais elles doivent accepter des conditions moins favorables que celles qui s'appliquent à de grandes compagnies internationales.
Parmi les nombreux aspects importants de ce document qui méritent des commentaires ou des critiques, nous aimerions souligner que ce rapport clarifie certains points de la proposition de règlement, tels que ne considérer comme graves que les violations confirmées comme telles par les législations nationales - un point que nous considérons comme positif - mais ce rapport ne garantit toujours pas la souveraineté de chaque État membre en ce qui concerne la gestion des activités de pêche dans leurs zones économiques exclusives (ZEE), un point avec lequel nous ne sommes pas d'accord.
Le combat pour les droits de l'homme est vital et doit être encouragé, mais il faut mener cette mission par le biais des Nations unies afin de lui conférer la légitimité nécessaire.
J'ai également tenu, par mon vote, à exprimer ma solidarité vis-à-vis du peuple tibétain, dont la majorité ne demande pas l'indépendance, mais davantage d'autonomie politique et le respect de son identité culturelle et linguistique.
La Chine n'est bien entendu pas une démocratie, mais il faut naturellement condamner la manière avec laquelle les forces de sécurité chinoises ont répondu aux manifestants.
par écrit. - (FR) Je me félicite de la grande fermeté dont a su faire preuve aujourd'hui notre assemblée face à une situation qui perdure au Tibet depuis des décennies, mais qui s'est dramatiquement aggravée voilà un mois.
La défense de nos valeurs - européennes et universelles - ne saurait tolérer le silence: je m'associe donc pleinement aux condamnations de la "répression brutale des manifestants tibétains par les forces de sécurité chinoises", mais également de "tous les actes de violence, quelle que soit leur origine", de ces derniers jours.
Cette question est, comme telle, importante, mais ne relève pas des pouvoirs du Parlement européen.
Je ne suis pas un expert en oncologie, mais, à cause du cancer, j'ai perdu mes parents et un jeune frère. J'ai constaté l'agressivité de cette maladie.
Ce texte préconise une relance de l'industrie européenne du disque (au moyen d'une TVA à taux réduit ou encore d'un fonds européen de soutien à la musique) et aborde, dans le souci constant de démocratiser l'accès à la culture, mais aussi de respecter la propriété intellectuelle, la question du piratage.
En effet, il serait non seulement impraticable, mais à mon sens dangereux de confier aux fournisseurs d'accès - des sociétés privées - le rôle de surveiller et de couper la connexion Internet aux personnes suspectées de téléchargements illégaux.
Il n'y a pas un unique "héritage européen commun", particulièrement en tant que référence à "l'humanisme, la tolérance et la démocratie" et ainsi de suite. Tout comme son histoire en général, l'histoire culturelle de l'Europe ne repose pas seulement sur la diversité, une admirable énergie créatrice et le progrès, mais aussi sur de violents conflits, de l'intolérance et de nombreux cas et situations de domination culturelle.
D'un autre côté, l'intention politique d'affirmer une identité européenne contient des éléments positifs. En effet, cette affirmation vise non seulement à revendiquer une identité culturelle "européenne", mais aussi à garantir une résistance face à la pression qu'exercent les industries culturelles américaines dominantes (défense de la diversité linguistique et culturelle, industries culturelles considérées comme "espace protégé en matière de règles commerciales", constatation qu'en termes de biens et services culturels, la balance commerciale de l'UE est déficitaire").
La Communauté peut intervenir dans le domaine de la politique culturelle seulement quand ses ressources complètent et soutiennent les actions des pays individuels, mais ne les remplacent pas.
Penser aux moyens de donner aux artistes une aide non seulement financière, mais aussi légale n'est que l'un des aspects de cette démarche. Il est tout aussi important de garantir que les manquements qui surviennent dans la sphère privée sans intention de profit ne soient pas pénalisés par le droit pénal.
Qu'aux plans régional et local, on reconnaisse l'existence de nombreux modèles et études sur les effets probables du changement climatique est une bonne chose, mais beaucoup de ces études n'accordent pas une attention équivalente à la dimension socio-économique et aux conséquences prévisibles pour les populations concernées.
Le changement climatique est en cours. Des efforts de limitation sont essentiels, mais ils doivent être complétés par une stratégie de l'UE nous permettant de nous adapter aux effets qu'aura sur notre vie de tous les jours le changement climatique.
Nous pouvons inscrire ce point à l'ordre du jour après la visite de la délégation dans une semaine, peut être pas comme un point nécessitant un débat urgent mais certainement comme un sujet requérant un examen sérieux.
Une fois sur place, nous avons pu constater que les compétences et le professionnalisme du personnel de la mission ont permis à celle-ci de se forger une solide réputation en termes d'autorité professionnelle. Cette mission se révèle très utile non seulement en termes de partage de savoir avec ses homologues, mais aussi de médiation entre les deux pays sur des questions importantes d'intérêt mutuel.
Au moment même où nous parlons, 26 membres d'équipage du navire de pêche Playa de Bakio ont été capturés non loin des côtes somaliennes et peut-être, comme l'indiquait précédemment mon confrère dans ce Parlement, devrions-nous non seulement témoigner notre solidarité à l'égard de leur famille, mais aussi demander à l'Union européenne de prendre des mesures en la matière et déployer tous les moyens à disposition pour libérer ces pêcheurs.
Une approche cohérente et honnête est indispensable afin de traiter la question de la déforestation illégale et du commerce illicite du bois dans les pays tiers, mais avant tout sur le territoire de l'Union européenne.
En effet, les biocarburants sont non seulement à l'origine de la hausse des prix des produits agricoles, mais ils contribuent aussi à accélérer la destruction de la forêt vierge.
C'est pourquoi, les discussions sur les prix des denrées alimentaires doivent inclure non seulement l'exploitation rationnelle des terres agricoles, mais aussi l'exploration de sources d'énergie alternative.
En tant que parlementaires, nous devons non seulement garantir la qualité durable et la traçabilité des produits alimentaires, mais aussi la sécurité alimentaire.
Les médias, dans certains cas, présentent la vérité non pas telle qu'elle est, mais de la manière dont certains barons des médias souhaiteraient que le public la perçoive.
Nous devons non seulement être fermes avec la Turquie en ce qui concerne la liberté de la presse, mais également prendre les mesures nécessaires dans nos propres pays pour lutter contre la corruption de la presse.
Je demande à la présidence l'autorisation de prendre la parole, mais vous ne me l'accordez pas.
À la suggestion du groupe de travail sur la réforme parlementaire, la commission des budgets a décidé de ne plus soumettre nos orientations habituelles eu égard à la stratégie politique annuelle de la Commission sous la forme d'une proposition initiale de résolution en plénière, mais présentera à la place notre proposition sur le cadre budgétaire et les priorités pour la procédure budgétaire 2009.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais commencer par informer Mme Haug ainsi que les autres membres de ce Parlement que la Commission a non seulement examiné cette résolution, mais partage également leurs avis sur un grand nombre de points, notamment en ce qui concerne les principes de discipline budgétaire et de bonne gestion financière.
À l'heure actuelle, par exemple, nous disposons très clairement de fonds insuffisants à la rubrique 1, sur la croissance durable, etc., ainsi qu'à la rubrique 4. Nous attendons donc une proposition courageuse de la Commission lors de la révision à mi-parcours, mais nous devons également nous atteler à la tâche dès le budget de l'année prochaine.
Nous avons débattu des priorités politiques non seulement avec la commission des budgets mais également avec les autres commissions.
2008 sera, somme toute, une année très importante, non seulement parce que nous devons établir le budget ordinaire pour 2009 - comme l'ont indiqué de nombreux intervenants - mais également parce que nous devons élaborer une procédure destinée à accepter le budget 2010 dans le cadre du nouveau traité.
Les priorités politiques établies par la Commission européenne pour 2009, à savoir la stimulation de la croissance économique et de l'emploi, la lutte contre le changement climatique et la promotion du développement durable, méritent d'être soutenues, mais leur application doit être appuyée par le budget de l'Union européenne.
Le président de la Commission se présente comme un réformateur, mais il ne pourra continuer à être considéré comme tel que s'il tire les conclusions de ce screening avant la fin du mandat de cette Commission.
Il le doit non seulement au contribuable et au Parlement, mais également à son personnel, qui à l'heure actuelle perd son temps avec des tâches administratives internes et bureaucratiques trop nombreuses, ne mettant ainsi pas à profit ses compétences.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je tiens une fois encore à remercier Mme Haug pour son rapport ainsi que tous les intervenants pour leurs observations: non seulement celles portant directement sur le budget 2009, mais également celles qui ont dépassé ce cadre, car elles se révèlent très utiles lors de notre réflexion sur l'agenda politique et la future réforme du budget.
S'agissant de la transparence, j'ai pris acte de toutes vos observations sur les résultats du screening et les transmettrai non seulement au commissaire Grybauskaitė, mais également à l'ensemble du collège, et je souhaiterais confirmer ce que vous venez de dire.
Les diverses expériences de réconciliation présentées lors de l'audition ont montré la complexité de la tâche mais aussi les bonnes raisons d'espérer une solution.
La Commission a entendu cet appel en faveur d'une plus grande implication de l'Europe mais, il faut le souligner, c'est à chaque pays de trouver sa propre voie pour gérer la mémoire et traiter ces questions.
Maintenant, il faut analyser toutes les contributions reçues durant l'audition mais je réaffirme ici la volonté de la Commission de continuer le processus initié par la déclaration du Conseil d'avril 2007.
Je m'exprime aujourd'hui non seulement en tant qu'homme politique, social démocrate, mais également en tant qu'historien.
Notre groupe estime que ce point revêt une importance toute particulière cette année, car nous commémorons non seulement le Printemps de Prague, mais également la Kristallnacht.
Et ce, non pas afin de parvenir à une position commune, mais pour s'assurer que les gens se rendent compte que notre discussion repose sur des informations correctes.
Dans ces systèmes, il existait non seulement un monopole du pouvoir, mais également du langage qui s'est transformé en un outil de propagande et de terreur.
Je ne m'exprime pas seulement en tant qu'homme politique, mais également en tant qu'historien.
Aujourd'hui, nous devons nous assurer que tous les États civilisés reconnaissent la Cour pénale internationale pour que les crimes de ce genre, qui sont différents, qui ne se ressemblent pas tous, mais qui restent toujours des crimes sous une forme ou une autre, puissent réellement être jugés.
Il n'y a qu'une chose qui soit jugée inacceptable, non par notre groupe en particulier, mais par ceux et celles qui ont payé de leur personne le combat contre le pire génocide de l'histoire contemporaine, c'est la tentative de banaliser subrepticement le nazisme en le classant dans une catégorie générique incluant notamment le stalinisme, voire même les régimes en vigueur en Europe centrale et orientale, jusqu'à la chute du Mur.
(FR) Monsieur le Commissaire, excusez-moi, mais j'ai été vraiment profondément choqué par votre introduction à ce débat.
Il y a encore des gens, aujourd'hui, en Pologne, dans les pays baltes, qui ont perdu leurs parents, leurs grands-parents, mais personne ne s'en souvient.
(LV) Monsieur le Président, au Parlement européen nous avons l'habitude de parler de valeurs communes, d'une histoire à la fois commune et exacte, mais parfois des malentendus apparaissent.
La réaction de la Russie n'a en soi rien de bien surprenant, mais que compte faire l'Union européenne?
Certaines des victimes du régime totalitaire soviétique sont encore en vie, mais la position de l'Union européenne ne leur offre aucune satisfaction, pire encore, elle continue à les humilier.
Monsieur le Commissaire Barrot, je vous demande de ne pas dévier de cet objectif important, mais au contraire de lutter pour parvenir à une compréhension uniforme et fidèle de l'histoire au nom de la réconciliation.
Afin d'intégrer réellement les anciens pays communistes à l'Europe, nous avons besoin non seulement de la vérité et d'une réparation mais également de la condamnation de la dictature.
Il n'est donc pas question ici de condamnation mais d'évaluation morale et politique de tous les crimes.
Nous expliquerons qu'il y avait des régimes démocratiques et totalitaires, mais sans cacher le fait que l'Europe de l'Ouest et l'Europe de l'Est avaient toutes deux leurs régimes totalitaires, tous aussi détestables et criminels.
En tant de démocrate espagnol, je compatis avec les démocrates qui ont été victimes du stalinisme dans leur pays, mais je leur demande aussi de se montrer solidaire avec les personnes qui ont été opprimées et ont souffert sous la dictature du général Franco en Espagne.
Nous comprenons la tragédie vécue par nos confrères européens dans les pays de l'Est, qui sont passés d'une forme de totalitarisme à une autre, mais ils doivent comprendre à leur tour notre tragédie, qui consistait à maintenir la même forme criminelle de dictature et à opprimer les nôtres.
Assurément, l'Europe centrale et l'Europe de l'ESt portent une plus grande responsabilité pour le stalinisme, mais il est également vrai que, pour mon pays, la responsabilité revenait essentiellement aux démocraties occidentales qui ont accepté au sein de leur monde libre la tyrannie de Franco, instaurée par Hitler et Mussolini, se rendant ainsi complices de ses méfaits.
Ces systèmes étaient liés non seulement par leurs racines idéologiques communes, mais également par une coopération d'ordre pratique.
Le système dictatorial de parti unique a été détruit en partie par les efforts des dissidents, les pressions exercées par l'Occident, mais surtout par les activités des membres du parti communiste qui luttèrent pour le changement, la démocratie et l'application des droits de l'homme.
J'ai fait une intervention qui m'avait été préparée, mais je dois dire que j'ai sans doute été mal compris.
Nous voulons non seulement que chaque État membre puisse en effet lui-même organiser ce devoir de mémoire, mais aussi que tous les citoyens de l'Union se sentent solidaires et impliqués par les drames qui ont affecté certains de nos États membres.
Évidemment, la déclaration du Conseil ne se réfère pas spécifiquement aux crimes staliniens mais parle d'une manière générale des régimes totalitaires.
Bien évidemment, la Commission est consciente de ce risque, mais le silence de l'Union européenne sur le passé tragique de certains de nos États membres ne ferait qu'augmenter un tel risque et installer un clivage profond entre les nouveaux et les anciens États membres.
L'histoire politique est rarement symétrique en termes de contenu, mais des efforts doivent être fournis dans cette direction.
Les crimes des nazis sont impardonnables, mais le communisme ne devrait pas pour autant en tirer profit.
Cette consultation ne se limite pas au seul accord, mais comprend son préambule et son annexe, ce que nous apprécions car, en dépit de leur technicité, ils contiennent des dispositions qui revêtent une grande importance politique.
Pour finir, Mesdames et Messieurs, les coopérations transfrontalières bilatérales ont toujours existé, mais cette décision sera une première en termes de coopération à l'échelle européenne.
C'est la raison pour laquelle je profite de cette opportunité non seulement pour parler de ce que nous avons accompli à ce jour, mais aussi pour dire ceci: cette décision, bien entendu, porte aussi sur quelques points qui pourront être appliqués demain et le jour d'après.
Il existe des restrictions quant à l'utilisation de ces données, mais il n'en reste pas moins surprenant que leur emploi soit autorisé.
Bien entendu, il est important de rester vigilant, mais pas au détriment des libertés civiles.
Je crois plus en nos procédures démocratiques que lui et je suis convaincu que nous serons capables de traiter cette question avec sensibilité, mais également avec la prudence qui est exigée de cette institution.
(PT) Monsieur le Président, Monsieur le vice-Président Barrot, Mesdames et Messieurs, aujourd'hui nous discutons d'une deuxième décision destinée à instaurer les règles nécessaires à l'application d'une autre initiative qui a déjà reçu l'accord politique du Conseil, mais n'a toutefois pas encore été adoptée.
Je sais qu'il y a eu toute une série d'initiatives dans le cadre de la lutte contre le terrorisme et la criminalité transfrontalière en vue d'accroître la sécurité et la vigilance, mais je trouve regrettable que la même attention n'ait pas été portée au renforcement de la protection des droits fondamentaux.
Je ne vous répondrai pas individuellement, mais de manière générale.
Il est parfois difficile de parvenir à un tel équilibre, mais c'est à nous, démocrates, que revient la tâche consistant à surveiller constamment l'apparition de tout abus dans ce domaine.
Il est vrai que la protection des données est primordiale, mais elle arrive au second plan lorsqu'il s'agit de lutter contre le terrorisme et la criminalité internationale.
Je suis non seulement pour le partage des bases de données, mais également pour des bases de données nationales obligatoires.
Malte est un État neutre, mais dès qu'il est question de terreur sa neutralité disparaît.
La Biélorussie est un des pays couverts par la politique de voisinage mais il faut bien le dire, aucun plan d'action n'a encore été développé avec ce pays en raison de la situation politique générale.
J'étais ravi d'apporter mon soutien à la proposition de Mme Grabowska et de M. Paleckis, car je trouve qu'il est très difficile d'accepter que les citoyens de ce pays aient à souffrir deux fois plus en raison d'un mauvais régime: ils souffrent non seulement de ce régime, mais aussi du fait que nous ne formulons aucun plan d'action face à ce régime déficient.
Quant au Belarus, nous devons préciser que l'Europe ne s'oppose pas aux Bélarussiens, mais à leur régime.
La question du coût des visas n'en demeure pas moins importante non seulement pour le Belarus, mais également pour l'Ukraine.
En revanche, au début de l'année, l'obtention des visas a été facilitée, certaines procédures ont été simplifiées et les droits de visa ont été supprimés, mais seulement pour un groupe précis de citoyens.
J'accepte le fait que ce soit un processus très laborieux, mais je pense aussi qu'il est primordial de trouver une solution.
Veuillez accepter mes excuses. En effet, j'ai failli à la règle d'or, selon laquelle le président ne doit jamais interférer en la matière, mais je ne pouvais me taire sur ce sujet.
Il y a le prix mais il y a aussi quelquefois la manière dont les formalités doivent être remplies, des procédures très longues, qui donnent le sentiment à ces citoyens que l'Union européenne est, en effet, très lointaine pour eux.
Voilà, Monsieur le Président, ce que je voulais dire au Parlement tout en ayant bien conscience de ce que les remarques des uns et des autres sont assez justifiées mais que, dans l'état actuel des choses, des progrès ont déjà été accomplis.
Ils sont insuffisants, certes, mais je crois aussi que chacun des États membres doit essayer de tirer parti des possibilités qui sont d'ores et déjà offertes.
Nous aurions ainsi non seulement une norme de sécurité comparable qui s'appliquerait à l'ensemble de l'Union européenne, mais également un sentiment de sécurité et de solidarité à l'égard du système de transplantation.
Cependant, la législation communautaire sur la traite des êtres humains devrait aussi comprendre la vente et le trafic d'organes, même si celui-ci est encore latent mais devient un problème international croissant.
Nous souhaiterions donc voir les hôpitaux déployer plus de personnel en vue d'identifier des donneurs potentiels, mais aussi afin de conseiller et aider les plus proches parents.
Un tel cœur est en effet bien difficile à trouver. Or il se peut qu'il soit disponible dans un autre pays européen, mais que le pays en question ne souhaite pas coopérer avec le reste de l'Europe.
Les sondages Eurobaromètre indiquent que 81 % des Européens soutiennent l'utilisation d'une carte de donneur d'organe, mais seulement 12 % d'entre eux en possèdent une.
Il serait bon d'avoir des normes, mais celles-ci ne doivent pas affecter la mise en œuvre dans les États membres et les choix de ces derniers.
La commercialisation des organes et autres abus sont motivés non seulement par la progression du libéralisme et du mercantilisme, mais également par les grands écarts sociaux.
J'ai bien conscience que ce débat ne porte pas sur le programme de la santé 2008-2013, mais je tiens tout de même à souligner l'aspect suivant.
Les transplantations représentent l'une des réalisations les plus extraordinaires de la médecine moderne, mais moins de 25 % de la population britannique sont inscrits en tant que donneurs d'organes.
L'année dernière, près de 2 400 personnes au Royaume-Uni ont bénéficié d'une transplantation d'organe, mais plus d'un millier de Britanniques meurent tous les ans en attendant une telle transplantation.
J'ai bien conscience que ce n'est pas facile à accepter pour des législateurs, mais j'espère qu'il en découlera à l'avenir des réflexions sérieuses et mûres, fondées sur un aspect réaliste et gardant en mémoire le nombre considérable de vies qui pourraient ainsi être sauvées si un tel système était appliqué.
Il est tout aussi tragique, bien entendu, que des individus aient à mourir car il n'y a pas assez d'organes à disposition pour effectuer des transplantations, mais nous devons considérer les deux aspects du problème.
(EN) Monsieur le Président, être sauvé de la mort et guéri de la maladie par le don d'un organe est une chose merveilleuse, mais malheureusement il y a pénurie d'organes.
Certains États membres ont préconisé l'introduction d'un système doté de "clauses d'exemption", mais j'émets de fortes réserves quant à un tel système.
Et pour tenter de répondre à cette question fondamentale de la pénurie, comme le souligne le rapport, il faut non seulement mener de véritables campagnes de mobilisation mais aussi davantage sensibiliser les donneurs potentiels.
Certes, la coopération transfrontalière peut aider à garantir la qualité et la sécurité, mais en ce qui concerne le choix du don ou de la réception d'un organe, celui-ci revient à l'individu ou à sa famille. Or, ce choix trouve souvent son origine dans un contexte culturel.
Les mesures proposées par le Parlement afin d'encourager le débat sur le don d'organes, des lignes téléphoniques d'assistance pour les transplantations au niveau national, une exposition médiatique positive sur le don d'organes et la sensibilisation des stars du sport peuvent se justifier, mais ces initiatives doivent être décidées par les seuls États membres en fonction du climat social qui règne dans leur pays.
J'espère que ce rapport permettra de résoudre ces anomalies, le problème se trouvant non pas dans nos cœurs, mais dans nos esprits.
M. Maaten a cité quelques données exactes: 80 % des citoyens interrogés étaient pour une carte de donneur, mais seulement 12 % en possédaient une.
En tant que médecin et scientifique, ma réponse est la suivante: je ne serai peut-être plus de ce monde le jour où cela arrivera, mais les futures générations en seront témoin et dans les décennies à venir, nous serons capables de concevoir les organes souhaités à partir des cellules des individus qui en ont besoin, en les prélevant de leur peau ou d'ailleurs.
Ce problème ne concerne pas les seuls pays en développement, mais également l'Europe de l'Est.
La carte européenne de donneur offre une bonne solution aux questions juridiques du don, mais il est tout de même nécessaire d'appliquer des mesures plus strictes en ce qui concerne le trafic et le commerce des organes.
Dans ce Parlement, nous représentons nos citoyens et, en tant qu'hommes politiques, nous nous engageons dans une démocratie représentative, mais il arrive que nous ne prenions pas suffisamment compte de l'autre facette de cette démocratie: à savoir la démocratie participative.
Alors pour des raisons économiques mais aussi pour l'épanouissement des valeurs humaines de nos concitoyens, plus de cent millions d'entre eux, faisons en sorte que ce bénévolat soit valorisé dans nos sociétés et espérons que, dans les années qui viennent, ce sera beaucoup plus que cent millions de concitoyens qui seront engagés dans le bénévolat.
Il existe à l'heure actuelle une foule d'initiatives bénévoles en place dans les États membres, qui apportent une contribution considérable, non seulement d'un point de vue économique mais également social, ainsi qu'en termes d'intégration.
La réponse est oui, mais leurs formes peuvent considérablement varier.
Le bénévolat doit donc être non seulement encouragé mais également soutenu par les politiques européennes, notamment celles portant sur la cohésion.
C'est crucial, car cela permettra de montrer que l'Union européenne reconnaît véritablement la participation des bénévoles, des ONG, etc., à ce processus, qu'ils ne sont pas de simples pièces rapportées, juste présents pour leur point de vue, mais qu'ils font partie intégrante du processus.
Il y avait également un cinquième point dans la proposition initiale du Médiateur européen, à savoir son pouvoir d'intervention, mais cette thématique portait à controverse et à la fin de la discussion engagée avec le Médiateur, celui-ci a décidé de la retirer.
Cela n'a jamais été le cas, mais je conviens qu'il est important de modifier la formulation afin d'éviter toute méprise.
La Commission n'a jamais utilisé cette exception, mais il est néanmoins important d'être clair.
C'est pourquoi, la Commission approuve l'objectif des amendements relatifs à l'accès aux documents, mais nous pensons qu'une formulation plus précise pourrait encore améliorer le texte, et nous y reviendrons lorsque nous présenterons notre avis formel.
Le Médiateur aura désormais accès aux dossiers secrets, mais ne pourra pas divulguer les informations qu'ils contiennent à des tiers.
Certains ont déclaré que nous accordions bien trop de pouvoirs au Médiateur européen, mais ce n'est pas le cas.
Il est donc crucial que le Médiateur soit présent non seulement au niveau européen mais également au niveau national, surtout dans des pays où les principes et le contrôle démocratiques sont encore en cours de développement et où les structures gouvernementales ne peuvent aider efficacement leurs citoyens au niveau national. Pourtant, ces citoyens sont aussi des citoyens de l'Union européenne.
La consécration, pour la première fois, du droit des citoyens d'Europe à une bonne administration constitue un progrès significatif vers une plus grande transparence et répond à l'exigence que les actes et les comportements des organes communautaires soient en conformité, non seulement avec la réglementation en vigueur, mais aussi avec les attentes du contribuable européen d'une administration responsable, impartiale et efficace.
Le naufrage du New Flame a eu des conséquences graves mais n'a pas causé une catastrophe d'une telle ampleur.
Premièrement, il doit préciser que la collision et le naufrage du New Flame se sont produits non pas dans la baie de Gibraltar, que les Espagnols appellent baie d'Algésiras, mais sur le versant sud-est du Rocher de Gibraltar, au large de la Pointe Europa qui se trouve dans la mer Méditerranée.
Troisièmement, il n'y a pas eu sept marées noires, comme il a été déclaré lors des questions orales, mais une seule et mineure au cours d'une tempête les 9 et 10 février.
Il existe effectivement des inquiétudes légitimes sur la sécurité maritime et les dangers de la pollution, pas seulement en mer, mais également dans les airs et dans les eaux souterraines de la zone industrielle, très peuplée et active de Gibraltar et de l'arrière-pays espagnol.
En tout état de cause, j'ai l'impression que l'intérêt éveillé par le New Flame est motivé non pas par la nécessité de remédier au problème écologique mais plutôt par le besoin de créer une opposition interne, ce à quoi nous sommes malheureusement habitués.
La Commission a répondu qu'il avait à son bord 700 tonnes de carburant IFO-380, mais nous ne savons toujours pas quel était le type de ferraille.
Il est évident que l'incident du New Flame est loin d'être une catastrophe si on le compare à celui du Prestige, mais ses conséquences absorbent et préoccupent le gouvernement espagnol, le gouvernement de mon pays.
(ES) Monsieur le Président, en ce qui concerne les Verts, nous ne cherchons pas à attribuer les fautes mais à trouver un moyen efficace pour remédier à une telle catastrophe, ou plutôt à une succession de catastrophes qui se produisent quotidiennement dans le détroit de Gibraltar.
En ce qui concerne le mécanisme communautaire d'aide en matière de protection civile, il a été sollicité par les autorités espagnoles dès le naufrage du New Flame, mais ne l'a pas été depuis.
L'application concrète des sanctions dans chaque cas particulier résulte non pas de la directive, mais du droit national applicable. Par exemple, suite au dépôt d'une plainte ou au déclenchement d'une action publique dans le domaine du droit pénal.
Les États membres et la Commission ont activement appuyé cette démarche, mais nous resterons très vigilants.
Cette proposition a été accueillie favorablement au Parlement européen mais elle reste, malheureusement, sans suite appropriée au Conseil.
Je n'ai pas répondu à toutes les questions mais je veux vous dire aussi que la Commission est consciente de ce qu'un désaccord persiste en ce qui concerne les eaux autour de Gibraltar.
Elle a renforcé récemment les moyens à sa disposition mais rien ne remplacera ce troisième paquet maritime sur lequel je ne peux que souhaiter avec, je le sais, l'appui total du Parlement, que les États membres veuillent bien prendre leurs responsabilités.
Vous assumez, cher Président, votre mandat avec beaucoup de compétence, de cœur, de détermination et d'audace, mais aussi de sagesse et, j'ajoute, d'élégance.
C'est un instrument communautaire, mais au sein duquel le pouvoir est exercé de manière intergouvernementale.
La progression de ces perspectives pour cette période initiale de 15 ou 16 mois n'est pas encore reprise dans le rapport, mais les nouveaux instruments de financement lancés grâce à ces nouvelles perspectives permettront à cette coopération de se poursuivre et de devenir plus ambitieuse et efficace dans de nombreux domaines: en termes de politiques en matière de recherche et de développement, de développement régional, de réseaux transeuropéens, de soutien aux petites et moyennes entreprises, etc.
Ce n'est pas seulement au sein de la Banque elle-même, mais au sein du groupe de la Banque européenne d'investissement que la coopération est également renforcée, avec le Fonds européen d'investissement.
Nous sommes en outre satisfaits de l'accord tripartite entre la Banque européenne d'investissement, la BERD, à savoir la Banque européenne pour la reconstruction et le développement, et la Commission, en raison des actions de chacun d'eux dans des pays voisins situés à l'est de l'Union européenne, mais également du développement de la nouvelle FEMIP, mentionnée par M. Audy, qui accomplit un grande quantité de travail, et il s'agit là d'exemples du renforcement du lien entre les activités de la Banque et les activités extérieures de l'Union européenne.
Nous avons non seulement établi des accords avec la Banque européenne d'investissement, qui ont été approuvés par le Conseil et le Parlement, visant à accomplir davantage avec les mêmes ressources budgétaires dans des domaines tels que les réseaux transeuropéens ou la politique en matière de recherche et de développement, mais également, dans le contexte de la révision du budget communautaire que nous soumettrons au débat fin 2008 ou début 2009, nous cherchons à étendre ces nouveaux mécanismes de financement, et le renforcement de la capacité d'action y afférente par le biais des ressources budgétaires disponibles, à d'autres domaines prioritaires tels que l'énergie et le changement climatique.
Je n'ai pas la solution, mais il s'agit à mon sens d'une question très pertinente, sur laquelle il faut que nous coopérions tous afin d'y apporter une réponse appropriée.
C'est une piste qui existe théoriquement mais le réalisme mène à douter que l'on puisse trouver, en tout cas aujourd'hui, l'unanimité des États membres pour confier cette nouvelle mission à la Banque centrale européenne.
Notre conseil d'administration a approuvé le principe d'un financement pour un projet minier au Katanga mais rien n'est encore déboursé pour ce projet.
J'aborderai bien entendu les aspects négatifs, mais permettez-moi de relever quelques points positifs quant aux années précédentes.
Certes, nous avons affirmé que nous acceptons les réformes proposées, mais nous allons dorénavant suivre et contrôler ce processus de très près.
Nous avons certes amélioré la présentation des rôles de nos assistants, mais nous ne sommes pas parvenus cette année à enfin leur créer un statut, statut que nous entendons définir.
Le Président de la commission du contrôle budgétaire, M. Bösch, émet fréquemment des critiques à l'égard des agences, mais pas en commission.
Nombre d'entre vous s'attendaient probablement à ce que ce soit un autre grand jeune homme nordique qui s'en charge, à savoir notre collègue Alexander Stubb, mais, tel que certains d'entre vous le savent, Alexandre n'a pas pu être parmi nous aujourd'hui car il a été nommé ministre finlandais des affaires étrangères.
Je crois que je parle au nom de la majorité en disant que nous sommes tous tristes de perdre Alexandre, mais c'est une très bonne nouvelle pour lui, et encore plus pour la Finlande.
Par exemple, contrairement à l'année dernière, nous pouvons dire que la Cour des comptes n'a pas présenté une déclaration d'assurance totalement nette, mais soulignait un certain nombre de problèmes, par exemple en ce qui concerne des transactions qui auraient pues être mieux documentées et des paiements de différentes délégations.
Certes, nous avons réalisé des progrès, mais la Commission est encore loin d'avoir atteint les objectifs que nous visons.
Ce sont de bons résultats, mais il ne peut bien entendu s'agir que d'une étape intérimaire.
En règle générale, je critique la Commission, mais dans ce cas "Ne touchons pas à ce qui fonctionne".
Au cours de la prochaine législature, il est impératif que non seulement les députés aient un statut, mais également que le travail de leurs assistants soit réglementé et financé par le biais du cadre institutionnel européen. Ainsi, le régime public de pension volontaire deviendrait injustifié et les règles en matière de frais de déplacement et des autres frais généraux seraient clarifiées.
Non seulement de nombreux milliards terminent entre les mauvaises mains, mais la philosophie de soutien elle-même ne tourne pas rond: les pays qui ne mettent pas en œuvre de réformes se voient récompensés tandis que ceux qui précisément le font se voient punis, des pays dont l'UE a besoin.
Il y aura une autre procédure de décharge l'année prochaine, mais celle-ci aura lieu au cours d'une phase pré-électorale.
Il faut y procéder sur fond de dialogue avec la Commission, mais surtout également avec le Conseil.
Ces informations ont été fournies, assez tardivement, mais je les considère toujours insatisfaisantes.
(PL) M. le Président, dans le rapport de M. Jørgensen, il a à juste titre été fait état, sur la base de l'avis de la Cour des comptes, des problèmes en termes de financement de la politique agricole commune, et spécifiquement au fait que certains de ses bénéficiaires n'ont rien à voir avec l'agriculture: clubs de golf, clubs de cricket, clubs d'équitation - puissent-ils prospérer, mais pas à l'aide des fonds de la politique agricole commune.
(NL) Je souhaite citer l'homme le plus érudit de notre époque, M. Einstein. Il a dit: "Le monde est trop dangereux pour qu'on y vive, non à cause des gens qui font le mal, mais à cause de ceux qui les laissent faire sans bouger".
Nous avons accompli beaucoup de progrès, mais pas encore suffisamment.
Nous y envoyons de temps à autre une commission, ou faisons part d'opinions générales sur l'objet de leurs mandats, mais, en règle générale, le rôle de ce Parlement consiste à voter sur le budget nécessaire, l'Union européenne est ainsi dirigée selon un critère uniforme.
Certes, ces agences auraient été autorisées par la Constitution européenne, mais cette constitution, il semble nécessaire de périodiquement le rappeler à cette chambre, a été rejetée lors du scrutin.
De nombreux membres gèrent cela correctement, mais il n'y a actuellement aucune garantie.
Cela ne signifie pas que nous n'avons pas mis le doigt sur des erreurs de gestion, mais nous n'avons pas relevé d'erreurs suffisamment graves pour ne pas accorder la décharge.
(ES) M. le Président, je tiens faire part de notre satisfaction car la transparence des comptes de l'Union européenne présente, une année de plus, une amélioration, malgré que la Cour des comptes, il faut le dire, continue de nous aider quant aux aspects plus fondamentaux du système. Il est toutefois vrai que de véritables progrès ont été accomplis en termes d'amélioration du contrôle de tous les aspects attenants tant à l'emploi qu'aux fonds structurels grâce à un dialogue très constructif, ardu mais très constructif, avec la Commission, pour lequel nous devons notamment reconnaître les efforts déployés par les commissaires chargés du développement régional et de l'emploi.
Quant à la Cour des comptes, nous souhaiterions que ses déclarations d'intérêts soient plus transparentes. En ce qui concerne le Conseil, nous sommes également d'avis qu'il faut améliorer la transparence et l'efficacité des audits internes, mais sans créer davantage d'obstacles bureaucratiques, tel que l'amendement déposé semble le suggérer.
En ce qui concerne l'actualisation de la situation actuarielle (paragraphe 71), elle existe mais elle sera d'abord présentée au conseil d'administration du Fonds.
Le groupe de travail du Bureau sur le statut des membres dont je fais partie a fait son travail, il a préparé les mesures nécessaires, non pas conformément aux désirs exprimés dans des résolutions, mais conformément à l'article 27 du statut des membres publié au Journal officiel le 7 octobre 2005.
Il est exceptionnelement difficile d'éviter les irrégularités, mais il est encore plus important de mettre le doigt dessus et de les prévenir.
Le rôle des agences est nécessaire, mais la transparence et l'efficacité justifient le besoin de clarifier la place qu'elles occupent au sein de la gouvernance de l'Union.
Son objectif n'était pas d'engendrer un scandale ou d'envoyer des ondes de chocs avec des conséquences imprévisibles, mais d'appliquer les principes de divulgation transparente et de formuler une proposition qui garantirait que de tels problèmes seront évités à l'avenir.
Pour ma part, cela témoigne non pas de notre incapacité à absorber les fonds communautaires, mais possiblement de l'excès de bureaucratie qui caractérise les institutions européennes.
La question de l'expansion majeure de toutes ces agences se pose bien évidemment, mais il est impossible d'affirmer que la décentralisation de ces agences indépendantes n'est pas particulièrement utile.
Nous avons des agences exécutives, mais nous avons décidé d'avoir un moratoire sur la mise en place de nouvelles agences de ce type.
Il faut sans doute que nous discutions sérieusement des questions de gouvernance, mais nous ne devons pas sous-estimer les observations politiques sur leur travail - quelles sont leurs activités et leur valeur ajoutée - et le Parlement a un rôle clé à jouer dans l'évaluation de la qualité de leur travail.
Il n'est certainement pas question que de paroles, mais d'actions spécifiques, que la Commission s'est à présent engagée à mettre en œuvre.
Certes, la route est encore longue, mais cette année politique, nous pouvons dresser un tableau très positif de l'utilisation de l'argent de nos contribuables ; nous l'avons utilisé à bon escient, de manière transparente et cohérente.
Lorsque je l'écris, on me taxe de marchand de scandale, mais Herbert Bösch, bien entendu, est un membre du parti et y a bien sa place.
Il est normal que les gens puissent avoir des avis différents concernant la décharge, mais il n'était pas question de cela dans les passages que j'ai lus à voix haute au début - pas du tout.
Quand il est question d'interventions d'une minute, M. le Président, vous avez toutes vos constructions toutes prêtes, mais lorsque c'est supposé être mon tour, vous ne me permettez pas d'exprimer.
Je vous traite également de président despotique car vous avez arbitrairement choisi certains membres dans l'incident dit du 12 décembre, pas ceux qui étaient membres du parti auquel vous apparteniez encore à l'époque, mais apparemment ceux qui vous ont tapé dans l'œil.
Nous avons voté séparément sur l'alinéa 4, mais pas sur le 5.
Le paragraphe 65, alinéa 5, ne réglemente pas cela, mais la question de savoir si les paiements peuvent être suspendus en cas de suspicion de mauvaises pratiques.
C'est une double norme: il est acceptable de personnellement le dire, mais pas qu'un autre le fasse.
Nous avons en réalité toujours voté pour le label Hans-Peter Martin, mais Hans-Peter Martin ne nous a pas suivi.
Des enfants disparaissent même en Europe à cause du trafic d'organes, et ce n'est pas qu'en Chine, mais en Moldova également, que des organes sont achetés et ensuite vendus plus chers aux Européens sur le marché noir.
Il nous arrive tous de rencontrer des personnes qui travaillent à la Commission qui sont capables de nous expliquer certaines choses en privé qui ne devraient pas s'y produire, mais ne désirent pas les rendre publiques et en faire rapport aux responsables de leur DG.
Monsieur le Président, j'ai voté pour la décharge à notre Président concernant 2006 mais contre la résolution-fleuve qui l'accompagne, parce qu'elle contient des remarques et des demandes qui soit enfoncent des portes ouvertes (paragraphe 58), soit ne respectent pas les valeurs auxquelles je suis attachée (paragraphe 65).
Imaginez qu'une majorité de ce Parlement vient de voter que les députés ne peuvent pas employer leur conjoint mais qu'ils peuvent très bien employer leur amant, leur maîtresse, leur toy-boy.
Moi, je n'ai ni l'un ni l'autre mais je tiens quand même à dire que c'est absurde.
L'actualisation concernant 2007 est faite mais elle sera d'abord présentée au conseil d'administration du Fonds, qui est une ASBL de droit luxembourgeois.
Le public se serait alors rendu compte qu'il n'est pas question de millions de livres sterling, mais d'infimes sommes - qui justifient toutefois que l'on pourchasse et fasse appliquer la loi, et que l'on cause des ennuis et poursuive en justice les membres qui abusent du système, mais qui ne sont pas aussi terribles que ce que pense le grand public.
M. le Président, j'aurais pu donner une explication de vote pour chaque agence, mais vous avez marqué le point que je désirais soulever lors de la séance de vote.
En effet, j'ai demandé si je pouvais motiver mon vote sur le rapport de Marian Harkin, et le responsable a noté ma demande mais on ne m'a pas appelé. Il ne savait peut être pas qui j'étais.
Nous avons fait tout notre possible en commission pour que ces passages soient retirés du rapport, mais nous n'y sommes malheureusement pas parvenus.
Il est important que cette coopération se soit pas limitée aux sept pays signataires du traité de Prüm mais qu'un ensemble uniforme de garanties procédurales au niveau européen soit établi, tel que suggéré par le premier amendement du rapport.
Il semblait alors qu'un accord avec le Conseil, appuyé par la Commission, pouvait être obtenu, mais les négociations n'ont jamais abouti en raison de l'expiration du mandat de M. Söderman
L'année dernière, environ 2 400 personnes au Royaume-Uni ont bénéficié d'une transplantation d'organes, mais plus de 1 000 personnes décèdent chaque année alors qu'elles sont en attente d'un organe compatible.
En effet, la spectaculaire pénurie en matière de don d'organes est étroitement liée au manque de sensibilisation du public, mais également des professionnels de la santé.
La contribution qu'apporte le secteur du bénévolat à la promotion du dialogue interculturel et de l'intégration sociale, mais aussi au rétablissement de la confiance réciproque et à la réintégration des anciens exclus de la société, est également précieuse.
par écrit. - (RO) J'ai voté en faveur de la résolution sur la contribution du bénévolat à la cohésion sociale européenne, mais je souhaiterais apporter quelques précisions d'ordre budgétaire et financier.
Nous devons prévenir tout abus des programmes communautaires; mais prudence et prévention ne doivent pas rimer avec réduction de l'accessibilité pour les citoyens.
Fort heureusement, les progrès accomplis ont été appréciables jusqu'à présent, mais ils restent encore trop timides pour garantir une déclaration d'assurance positive.
J'ai soumis plusieurs questions écrites relatives à ce dernier point, mais la Commission ne m'a pas donné de réponse satisfaisante.
Car ce rapport explosif pour la réputation de cette maison n'est pas accessible au public, pas même à l'ensemble des députés.
Le Conseil se base sur un accord informel de 1970 mais il paraît indispensable à ce que le Conseil rende des comptes aux citoyens européens.
Sans doute cela soulagerait-il la mauvaise conscience de certains, à court terme, mais il est évident que l'aide alimentaire urgente ne suffit pas à régler un problème conjoncturel.
La production doit augmenter globalement pour suivre le rythme de la demande mondiale, mais ceci ne doit pas être seulement le fait des grands pays exportateurs.
L'agriculture africaine est à ce jour la moins productive du monde mais elle présente un énorme potentiel de développement, à condition que des politiques en faveur des petits exploitants familiaux soient menées dans la durée et que priorité soit donnée aux investissements, à l'accroissement de la productivité, à la facilitation de l'accès du monde paysan aux marchés nationaux et régionaux.
Lors de la programmation du dixième Fonds européen de développement, nous avons fait en sorte que le secteur du développement rural dans son ensemble puisse bénéficier d'un doublement des montants - 650 millions d'euros sur le 9e FED, 1,250 milliards d'euros sur le 10e FED - mais cela n'a pas été si simple, parce que vous devez savoir, et vous le savez d'ailleurs, qu'il appartient aux partenaires en développement de choisir eux-mêmes les secteurs de concentration.
C'est une augmentation importante, un doublement en chiffres absolus, mais si on le transpose en pourcentage, ça n'est pas une augmentation en pourcentage de la part consacrée à l'agriculture et au développement rural.
Il y a un doublement de la masse d'argent mais le pourcentage par rapport au Fonds européen de développement reste plus ou moins le même.
En mars dernier, on a déjà décidé de mobiliser 160 millions d'euros en aide alimentaire; on vient de décider de libérer 57 millions d'euros de plus, qui étaient budgétisés pour 2008 mais qui seront mis à disposition beaucoup plus tôt dans l'année.
L'Union européenne est très préoccupée par la hausse des prix des produits agricoles, qui devient un problème non seulement pour la seule Union européenne mais ailleurs dans le monde également.
Le groupe du PPE-DE est très préoccupé par le phénomène de la pénurie alimentaire, qui affecte nombre de pays pauvres dans le monde, mais aussi par la hausse importante du coût du panier du consommateur en Europe.
Ce que je voudrais dire, je ne veux pas défendre ici le lobby en faveur de cette agrochimie, mais n'abandonnons pas, tout de suite, tout.
Dans leurs remarques mes collègues entreront dans les détails des différents points que je viens de décrire, mais je voudrais parler d'un aspect de nos délibérations dont nous ne parlons pas du tout et dont je pense qu'il est essentiel dans cette crise: il s'agit des grands fonds mutuels qui se sont emparés de tous les niveaux de la vie économique et brassent chaque jour des centaines de milliards de dollars dans le monde entier - ces fonds mutuels, les hedge funds, ont pris le contrôle du secteur des produits alimentaires.
C'est tout à fait normal, mais ce qui est en train de se passer en ce moment n'est plus dans la normalité, à savoir que d'énormes sommes sont engagées, que des paris gigantesques sont pris sur les augmentations des prix des produits alimentaires.
Je peux vivre des énormes profits réalisés en quelques secondes dans n'importe quel secteur, le commerce de l'or, si vous voulez, mais pas quand il s'agit de nourrir d'importantes proportions de la population mondiale.
Nous devons réfléchir à toutes ces questions, mais elles ne doivent pas nous faire oublier une chose, à savoir que nous ne pouvons pas permettre à un système financier en déroute d'aggraver le problème de la faim dans le monde, uniquement pour que quelques capitalistes puissent faire des profits encore plus grands.
au nom du groupe ALDE. - (FR) Monsieur le Président, Louis Michel a pris la parole pour la Commission mais à la place du Conseil.
Comme je l'ai dit, de nombreuses raisons ont déjà été évoquées, mais je crois que nous devons chercher une solution à plus long terme, et je pense que cette Assemblée en a la volonté politique.
C'est le seul moyen d'essayer de faire quelque chose, car beaucoup disent que le problème vient peut-être des hedge funds, ou des spéculateurs, ou de la sécheresse, mais quelle que soit la cause je crois que nous allons devoir regrouper toutes nos ressources et toute notre volonté politique pour essayer de nous attaquer au problème dans les années à venir, parce que c'est un problème très grave, surtout pour les populations les moins favorisées partout dans le monde.
Cette hausse est une très bonne chose, parce que le niveau des prix était inférieur aux coûts de production pour l'agriculture biologique/rurale, ce qui a entraîné la perte des moyens d'existence de centaines de millions d'agriculteurs, non seulement dans le tiers monde mais également ici dans l'Union européenne.
Ceci ne veut pas dire que je pense que les biocarburants sont la panacée, parce que le solde énergétique est négatif et que cela donne lieu à de la spéculation, mais nous devons essayer de transformer les matières actuellement disponibles, en tant que déchets, en énergie.
Ce serait peut-être possible en Europe parce que nous sommes assez riches pour acheter ces produits et ces récoltes pour nous-mêmes, mais le reste du monde finirait par avoir faim.
Aujourd'hui les gens demandent plus d'argent, mais les 850 millions de personnes affamées avaient déjà besoin de cet argent.
Or moins de terre pour l'alimentation signifie moins de nourriture, mais une augmentation de l'offre [de la demande?] des populations, ce qui conduit inévitablement à une augmentation des prix des produits alimentaires.
Nous, les Occidentaux, nous allons faire contre mauvaise fortune bon cœur; mais dans le monde en développement c'est une question de vie ou de mort.
Personne n'aurait imaginé que nous serions ici - aucun des experts de la Commission n'a prédit que la sécurité alimentaire allait devenir un problème, aucun des grands leaders politiques n'en a jamais parlé - mais tout à coup les Européens paient les produits alimentaires plus cher et ils sont terrifiés.
En d'autres occasions - pas dans cette Assemblée, mais ailleurs - j'ai dit que l'Afrique avait besoin d'une politique agricole commune.
Je ne veux pas répéter ce qui a déjà été dit, mais simplement ajouter un bref commentaire supplémentaire: nous étions récemment au Kosovo, où l'Union européenne, qui est pourtant présente en de nombreux endroits du territoire, ne fait rien pour aider les populations qui y vivent à développer une agriculture appropriée.
Le développement de la démocratie dans tous nos pays mais surtout dans le tiers monde, est un aspect important lorsqu'il s'agit de remédier à ces privations.
Nous ne pouvons pas nous contenter de dire: "Tiens, la spéculation, c'est donc comme ça que ça marche", mais nous devons voir ce nous pouvons faire dans ce domaine.
Dans ce domaine aussi, la Commission doit se joindre à nous pour réfléchir et ne pas renoncer aux objectifs mais plutôt les adapter.
Enfin, je réitère fermement et clairement mon message: aidons les plus déshérités du monde entier, mais également d'Europe, à accéder à une nourriture plus saine malgré cette situation difficile.
(FR) Monsieur le Président, les orateurs précédents ont largement débattu le sujet mais enfin, il vaut mieux se répéter que de se contredire.
Certes, les biocarburants peuvent être une cause mais, M. Daul l'a dit, c'est 2% de la production, 1% des surfaces, alors ne surdimensionnons pas le topinambour.
Je ne pense pas que nous en sommes incapables, je ne crois pas que nous soyons complètement dépourvus d'opportunités, mais je pense que nous devons avant tout créer l'impression que la Banque centrale européenne joue un rôle central dans cette affaire.
Évitons une diversion excessive, mais ne jetons pas le bébé avec l'eau du bain, ne cherchons pas des boucs émissaires à des problèmes qui ne sont pas dus à des changements technologiques ou à des variations de la demande, mais à des mouvements spéculatifs que le monde ne devrait pas autoriser et que nous devrions combattre, avec toutes les forces politiques.
Il faut conserver les bénéfices environnementaux que nous avons acquis, mais nous avons de nombreuses possibilités de les préserver tout augmentant la production.
Outre la croissance de la population, nous verrons augmenter la demande de produits alimentaires, déjà insuffisants aujourd'hui et ce, pas uniquement dans les pays tiers, mais dans les pays européens aussi.
On peut certes compter sur les producteurs américains, mais leurs produits ne sont pas sains puisqu'ils sont génétiquement modifiés.
Par conséquent, nous n'avons pas seulement besoin d'une révision de la politique agricole commune, mais également d'une renégociation des Traités conclus et d'une nouvelle solution pour l'avenir.
Monsieur le Président, l'Union européenne, la communauté internationale, le FMI, la Banque mondiale poussent des cris d'alarme, se mobilisent, et c'est tant mieux, par rapport à cette crise alimentaire, mais se comportent comme des pompiers pyromanes.
Ce qui me met mal à l'aise, c'est donc qu'on donne des conseils, des pistes de solution, mais qu'on ne fait pas beaucoup la critique de ce qui a été fait au cours des décennies précédentes.
Pour ce faire, il faut aussi écouter bien davantage les organisations paysannes de ces pays qui prennent des initiatives, qui ont des idées, qui ont des demandes simples qui pourraient être soutenues avec des moyens pas forcément faramineux, mais commençons d'abord par écouter les acteurs de terrain qui proposent toute une série d'initiatives qui mériteraient d'être encouragées et soutenues par l'Union européenne notamment.
À mon avis, la hausse des prix n'est due ni au changement climatique ni à la cherté du carburant, qui a certes un impact, mais pas aussi fort que les gens le disent; il faut rappeler, entre autres, que nous bénéficions d'un taux de change euro/dollar favorable.
Monsieur le Président, pendant 30 ans le monde a connu une relative stabilité au plan alimentaire, mais cette période vient de prendre fin.
C'est peut-être exagéré, mais il y a un élément de vérité, et il est certainement vrai que nous devons nous tourner vers les biocarburants de deuxième génération.
Il ne s'agit manifestement pas d'une question agricole, mais c'est un problème qui ne se résoudra pas sans l'agriculture.
Nous sommes tous au courant des différentes causes, mais nous sommes loin de savoir la contribution de chacune de ces causes à la situation actuelle: nette augmentation de la demande, biocarburants, simple coïncidence de mauvaises récoltes dans plusieurs régions du monde, conséquences du changement climatique, spéculation pure suscitée par les causes ci-dessus?
Selon toute apparence, ces deux rapports sont contradictoires, mais ils se rejoignent et prouvent que cette crise présente de multiples facettes.
Contrairement à M. Borrell, je ne pense pas que nous devrions réglementer, mais que nous devrions créer les conditions d'une plus forte concurrence.
Nous ne pouvons l'éviter, mais néanmoins nous devons constater qu'il n'y a pas encore de pénurie alimentaire pouvant justifier cette hausse des prix.
Aujourd'hui environ 2 % seulement des céréales sont utilisés dans la production de biocarburant, mais ce chiffre est en augmentation.
Nous pourrions imaginer toutes sortes de scénarios inquiétants, mais il y a quelques bonnes nouvelles. La Russie travaille à un plan pour produire de l'énergie renouvelable compétitive pour le marché européen.
Toutefois, je conseillerais vivement de ne pas jeter le bébé avec l'eau du bain, mais plutôt d'identifier les vraies raisons à l'origine de ce problème.
Il faut apporter une réponse d'urgence à cette situation mais aussi des réponses adaptées à plus long terme via une véritable réorientation de la politique agricole commune vers une politique d'aide au développement et une politique commerciale à l'OMC permettant d'éviter les abus de position dominante de la grande distribution en Europe et les spéculations sur les produits alimentaires, car l'agriculture n'est pas un secteur économique comme les autres.
La preuve en est l'augmentation, non seulement des prix des produits alimentaires, mais également des cours du nickel, de l'argent et de l'or.
Nous avons besoin de carburants pouvant être produits à partir de sources renouvelables, mais naturellement pas d'une manière qui prive d'espace la production d'aliments.
J'ai toujours été de ceux qui pensent qu'il n'y a rien de tel que la nourriture à un prix abordable, mais si on retire les céréales de la production alimentaire pour produire de l'énergie, alors on modifie l'équilibre.
Nous en connaissons tous la raison, mais ce seront les pays qui en ont le moins les moyens qui seront les plus affectés.
Tel est le conte de fées, mais la réalité est un peu différente.
L'Europe peut produire de la nourriture: les agriculteurs européens réclament la possibilité de produire des aliments, mais depuis 20 ans on leur dit qu'il y a trop de nourriture dans le monde et que, par conséquent, la production alimentaire doit être réduite.
Ce débat concerne non seulement la hausse des prix des produits alimentaires, mais aussi les victimes de la famine.
Au cours des 30 dernières années, nous avons fait baisser les prix, mais ce qui s'est passé l'an dernier a dépassé tous les signaux d'alerte.
(PL) Monsieur le Président, voilà plusieurs années maintenant que nous discutons à l'Union européenne et à l'OMC de la libéralisation du commerce, qui était censée faciliter le commerce, mais en réalité nous mettons en place des restrictions à la production agricole.
Je constate une grande préoccupation aujourd'hui, voire de la crainte, même ici dans cette Assemblée, mais une action soudaine, inconsidérée ne servira à rien.
Il nous faut une politique agricole stable, mais nous devons chercher à stabiliser non seulement l'agriculture, mais aussi les marchés financiers.
Il y a certainement un rapport, mais il n'est pas possible d'affirmer qu'il s'agit de l'une de principales raisons de la situation actuelle du marché des produits alimentaires.
Je voudrais quand même le dire: j'ai entendu ici, c'est très bon pour la démocratie et pour la vigueur du débat contradictoire, mais j'ai quand même entendu ici des prises de position idéologiques, parfois extrêmement radicales dans un cas précis, assez sommaires.
Mais je respecte cela, je n'ai absolument aucun a priori sur le sujet, mais s'il y a un élément qui, de mon point de vue, n'apportera pas de solution à la crise alimentaire, c'est en fait la rhétorique idéologique bornée ou bloquée; je ne crois pas qu'elle apportera une réponse, parce que la réponse est multiforme, la réponse est "multiface".
Voilà ma réponse, on n'est pas d'accord, on ne sera, à mon avis, jamais d'accord, mais je crois quand même qu'il est important que je vous rappelle ma position.
Le ministre l'a dit, il faut que l'on continue la réflexion mais, dans l'immédiat, je suis confronté à une urgence, c'est qu'il faut aider le PAM à avoir les moyens d'éviter les catastrophes alimentaires immédiates et la deuxième urgence, dans le moyen terme, c'est d'aider fortement, massivement, les pays en voie de développement qui n'ont pas l'autosuffisance, de produire plus.
Le dirigisme, quand il n'est pas improvisé, peut donner des résultats, mais le dirigisme stop and go et improvisé, lui est un peu dangereux.
Alors, que l'on puisse établir des règles, au travers justement de l'OMC, au travers des Nations unies, au travers de toute une série d'instances internationales, oui, mais dire que l'on pourrait du jour au lendemain réglementer tout ça et régler la question de tous les dévoiements d'un système par des règlements dont vous n'avez pas le pouvoir de les établir, je ne sais pas très bien comment on peut faire.
par écrit. - (PT) Les causes de la hausse des prix alimentaires dans l'Union européenne et les pays en développement sont diverses, mais nous ne pouvons ignorer la contribution de la PAC et de la déviation de l'agriculture vers la production de biocarburant.
En effet, habituellement la commission des budgets est appelée à trouver l'argent pour un programme spécifique, mais dans le cas présent, c'est le contraire: nous avions déjà trouvé l'argent et nous avons essayé de déterminer la structure du programme.
Je voudrais remercier tout particulièrement Mme Barsi-Pataky pour sa coopération efficace, non seulement dans le trialogue de négociations, mais également ces dernières années.
Ces responsabilités doivent faire l'objet d'une définition et d'une répartition claires mais également d'un contrôle adéquat.
Il y va de la crédibilité de l'Union européenne sur la scène internationale mais, en premier lieu, devant ses concitoyens.
C'est dommage, mais peut-être le programme prouvera-t-il par sa maturité la pertinence d'une utilisation militaire ciblée de cet outil.
Galilée a fait progresser la science mais aussi, indirectement, la philosophie et d'autres domaines de la pensée.
Galileo aura des retombées considérables en termes d'application, en termes d'indépendance de notre continent, mais aussi de consécration de l'Union.
Comme précédemment, je ne nie pas qu'il s'agit d'un projet qui est non seulement ambitieux et onéreux, mais également - ou justement pour cette raison - sujet à controverses pour plusieurs collègues de mon groupe.
Galileo n'est pas bon marché, mais d'un autre côté il devrait permettre de créer environ 140 000 nouveaux emplois dans les États membres de l'UE.
Au contraire, nous avons ce rapport qui non seulement recommande que nous allions de l'avant avec ce projet, mais aussi d'en faire supporter entièrement le coût aux contribuables européens.
Ce n'est pas de la politique, mais un enfantillage qui défie le bon sens, n'a aucune justification économique crédible et qui est corrompu au plan moral et environnemental.
Il est question d'au moins 3,4 milliards d'euros, mais ce sera certainement encore beaucoup plus.
Certains attendent donc le traité de Lisbonne, qui rendrait ceci possible, mais qui, je l'espère, sera rejeté par référendum en Irlande.
Je remercie particulièrement la commission du budget et aussi M. Böge, qui n'est pas là, mais M. Skynas a été rapporteur, car nous avons eu, à ce moment-là, besoin de l'appui du Parlement pour trouver la source de financement.
J'aurai l'occasion de revenir devant vous pour évoquer toutes ces applications, qui intéressent non seulement le transport mais surtout la protection des personnes et, à tous égards, Galileo aura une efficacité beaucoup plus grande que le GPS actuel.
Avec le vote du Parlement européen, nous avons maintenant un budget, une base juridique, une gouvernance claire et un plan d'approvisionnement, le plan d'approvisionnement n'étant pas la chose la plus facile pour, à la fois, répartir le travail utilement entre toutes les grandes entreprises spatiales de nos États membres mais, en même temps, prévoir une sous-traitance que beaucoup d'entre vous ont appelée de leurs vœux, à juste titre.
Donc, j'ai beaucoup remercié le Parlement mais ce ne sont pas des remerciements de pure forme, croyez-le bien.
Quand cela se produit, nous nous contentons de prendre note des faits, mais chaque fois qu'un tel incident se reproduit, nos souvenirs reviennent en masse.
Il est clair que les règlements spécifiques pour lutter contre le blanchiment de capitaux peuvent être améliorés et nous faisons aussi des efforts en coopération avec des pays européens qui font partie de l'espace économique européen, mais non de l'Union européenne, pour procéder à ces améliorations respectives.
Nous travaillons avec diligence sur ce sujet, mais comme vous le savez les questions fiscales sont extraordinairement sensibles.
Vous avez fait référence, à juste titre, aux efforts que la Commission a déjà faits relativement aux émissions produites par les poids lourds et les camions; mais aucune proposition législative n'a encore été présentée en ce qui concerne les deux-roues.
Nous ne parlons pas ici d'un arrangement avec l'industrie à la demande de la Commission, comme cela a été le cas, par exemple, pour la réduction des émissions de CO2 des automobiles, mais plutôt d'un développement automatique.
L'âge légal de départ à la retraite anticipée était fixé à 50 ans en Grèce; il a été relevé à 55 ans pour les futures générations, mais pas dans le cas des mères de famille.
Cette diminution varie d'un État membre à l'autre, mais la tendance à la baisse est certaine dans l'ensemble de l'UE.
Dans le passé, j'ai critiqué les réponses données aux questions, mais je vous félicite pour votre réponse très complète.
Nous sommes tous allés à l'école, mais même en ce qui concerne le chômage des jeunes, la vraie raison pour laquelle les jeunes ne peuvent entrer sur le marché du travail pour y décrocher un premier emploi et au début de leur carrière, c'est souvent l'insuffisance des compétences clés - lecture, écriture et calcul.
Ceci signifie, notamment, que les citoyens sont protégés contre la discrimination fondée sur l'âge, le handicap, l'orientation sexuelle ou la religion, mais ce n'est que sur le lieu de travail qu'ils sont protégés de cette manière complexe.
Quant à votre question de savoir quand je pense pouvoir publier la proposition, le délai est provisoirement fixé à la fin du mois de juin prochain, mais il ne s'agit réellement que d'une date provisoire.
Le sujet est complexe et extrêmement sensible, mais généralement parlant il est régi conformément aux directives européennes et la Commission peut juger si chaque État membre applique correctement ou non la législation ou si des infractions au principe de non-discrimination y sont commises.
La flotte de pêche n'était pas présente à cette époque, mais cela a apparemment provoqué une détérioration des conditions de pêche en raison de la préservation insuffisante de la zone.
La Commission conclut en indiquant qu'elle est d'avis qu'une approche coordonnée en ce qui concerne la protection des navires marchands et de pêche de l'UE naviguant dans des zones maritimes non sécurisées pourrait légitimement faire partie d'une politique maritime européenne, mais que cette question est également liée à la politique européenne de sécurité et de défense.
Membre de la Commission. - Je ne dispose pas des chiffres, mais je ne manquerai pas de les analyser et de vous transmettre ces informations par écrit.
La Commission approuvera le programme opérationnel pour autant qu'il soit conforme aux paramètres du Fonds européen pour la pêche, mais les priorités réelles, les domaines concrets qui sont identifiés, relèvent des États membres concernés.
Alors, je vois que vous donnez beaucoup d'informations mais, selon les dernières recueillies récemment dans le Benelux et en Allemagne, le nombre de troupeaux infectés par la fièvre aurait été multiplié par vingt-cinq en un an, ce qui est considérable.
Vous dites que la propagation est inévitable mais je pense que nous devrions agir comme cela.
Ma question supplémentaire concerne le fait que lors de votre audience au Parlement devant la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, vous avez émis l'idée que la sécurité alimentaire est l'une de nos principales préoccupations, mais que nous devons également nous montrer justes à l'égard de nos partenaires commerciaux.
Je pense néanmoins que nous devons être justes en ce qui concerne les règles qui s'appliquent non seulement aux agriculteurs et aux producteurs d'aliments européens, mais aussi à ceux qui importent dans l'Union européenne et que des règles identiques doivent s'appliquer.
À l'heure qu'il est, des experts de la Commission offrent des formations pratiques aux inspecteurs proprement dits, mais ils veillent également à ce que les inspecteurs qui ont été formés se rendent dans les exploitations pour former le personnel qui y travaille, de sorte que chaque État membre qui reçoit des exportations de bœuf en provenance du Brésil ait la garantie que des personnes bien formées sont présentes pour superviser le respect de nos exigences et de nos règles.
Votre dernière affirmation m'ennuie un peu car ce que connaissent les agriculteurs irlandais ou européens, lorsqu'ils reçoivent la visite d'inspecteurs de la Commission, ce n'est pas tant une véritable aide, mais plutôt des inspections et autres vérifications.
Je sais que cette fonction est nouvelle pour vous, mais pensez-vous que les conditions qui s'appliquent au Brésil, si tant est qu'elles soient jamais respectées, sont équivalentes aux nôtres, étant donné qu'elles n'imposent que 90 et 40 jours?
Vous ne pourrez peut-être pas me répondre tout de suite, mais peut-être pourriez-vous le faire plus tard.
Pour ce qui est de la privatisation, les inquiétudes sont nombreuses à ce sujet, mais je répondrai en disant qu'elles ne sont pas fondées.
Ces arrêts ont fait beaucoup de bruit, non seulement au sein du Groupe socialiste au Parlement européen, mais aussi parmi les syndicats en dehors du Parlement et dans les pays qui ratifient en ce moment le traité de Lisbonne.
C'est une bonne chose que la directive sur le détachement des travailleurs n'emploie pas un principe exhaustif en ce qui concerne l'État d'emploi, mais impose simplement un certain nombre de conditions contraignantes.
Les droits sociaux à négocier et à conclure existent, mais à condition qu'ils n'interfèrent pas avec la libre circulation des services.
Tout le monde disait que la directive était bonne mais difficile à mettre en œuvre dans la pratique.
Aujourd'hui, dans le cadre de la crise financière, beaucoup de familles lettones vont payer le prix fort, pendant longtemps, pour l'argent qu'elles ont emprunté, mais nos entreprises et nos travailleurs ne seront pas en mesure de rivaliser sur le marché communautaire, et ils ne pourront donc pas rembourser ces dettes.
C'est difficile mais je pense que c'est nécessaire car sinon, il faut s'attendre, dans l'avenir, à une sacrée crise de légitimité de l'actuel modèle économique et social européen.
Il y a peu, Monsieur John Monks, le président de la Confédération européenne des syndicats, a déclaré, à l'occasion d'une audience en commission de l'emploi et des affaires sociales au sujet d'une affaire antérieure (l'affaire Laval), en guise d'avertissement pour les affaires futures, qu'"on nous dit que notre droit de grève est fondamental, mais pas autant que la libre circulation des services".
Nous devrions tous être d'accord avec cela au Parlement, quel que soit le parti auquel nous appartenons, mais nous devons aussi reconnaître qu'il y a un autre droit à protéger: le droit de tous les travailleurs à être mobiles, à être détachés et le droit d'offrir des services transfrontaliers.
Troisièmement, on dit que le droit de grève est fondamental, mais en comparaison avec la libre circulation, il ne pèse pas très lourd, vraiment pas très lourd du tout.
Certains intervenants ont dit "d'accord, mais on doit veiller à la libre circulation".
Bien sûr que nous devons y veiller, mais comment encourager la libre circulation si l'on pratique un dumping sur les conditions appliquées dans les pays?
Je suis favorable à l'ouverture des frontières entre les nouveaux et les anciens États membres, mais je suis aussi favorable au principe "à travail égal, conditions égales" et cela aussi doit être un principe fondamental.
Oui à la libre circulation, mais sans engendrer une discrimination à l'égard des travailleurs provenant d'autres pays.
On peut bien discuter de ce qu'elle a dit, mais un tel débat ne servirait à rien étant donné que cela ne remettra pas en cause sa décision et, quoi qu'il en soit, la Cour n'a pas établi une échelle de valeurs.
On constate qu'au Parlement, ces arrêts ont donné naissance à des opinions inconciliables, mais il est bon que la Commission ait examiné ce qui doit être fait et ait demandé leur avis aux États membres.
Je songe également au fait que la révision des problèmes politiques ne doit pas être confiée à la seule Cour de justice, mais qu'à cet égard, tant les institutions de l'UE (le Conseil, la Commission et le Parlement européen) que les États nations en sont responsables dans le cadre de leur législation.
Nous avons besoin de compétitivité, nous avons besoin de plus de productivité - et cela doit sans aucun doute constituer une priorité dans l'ordre mondial - mais dans les trois affaires, on remarque qu'il ne s'agit pas ici d'une question de concurrence dans un ordre mondial, mais plutôt de savoir si des travaux ont été réalisés dans certains secteurs dans l'Union européenne entre ses États membres dans le cadre d'un marché intérieur commun.
Il est donc important que nous ne soyons pas mis à l'amende par les tribunaux, mais que nous disions clairement que nous devons examiner la législation.
Monsieur le Président, permettez-moi de dire à quel point je suis d'accord avec Monsieur Brok et à quel point je ne suis pas d'accord avec Monsieur Bushill-Matthews, mais j'y reviendrai dans quelques instants.
Je pense que l'amélioration de l'efficacité des échanges et de l'accès à l'information et que l'échange de meilleures pratiques vont certes améliorer les choses, mais le fait que la recommandation a été adoptée le jour où l'arrêt Rüffert a été rendu fait partie des bizarreries du calendrier.
Cette proposition a été rejetée en 1996, mais j'espère qu'on se rendra compte aujourd'hui de son importance
C'est la Cour qui a dit que le droit de grève et le droit d'association sont des droit fondamentaux, mais pas aussi fondamentaux que les libertés économiques.
Vous avez bien entendu le droit de penser cela, mais vous devez alors cesser de parler d'une Europe sociale.
Il s'agit par conséquent d'un problème majeur, non pas pour ces pays, mais pour l'ensemble de l'Europe, qui constate que ses lois nationales sont ébranlées et que l'Europe ne parvient non seulement pas à garantir une meilleure protection pour ses travailleurs, mais détruit aussi les systèmes de protection nationale.
Je ne pense pas que l'on puisse prescrire de l'aspirine lorsque ce dont on a besoin, c'est d'une opération sérieuse, et je pense que nous devons rétablir l'équilibre entre les principes des droits des travailleurs et des droits du marché, sans quoi ce n'est pas seulement l'Europe sociale, mais l'ensemble de l'Europe qui va en pâtir.
Je tiens à indiquer que dans l'affaire Rüffert, que nous sommes en train d'examiner, la violation des normes sociales et la fixation de salaires au niveau scandaleusement faible de 46 % sont le résultat non pas de lacunes éventuelles dans la directive sur le détachement des travailleurs, mais simplement du refus de mettre en œuvre une partie de la législation concernée de Basse-Saxe selon la manière envisagée dans la directive sur le détachement des travailleurs.
Il apparaît que la Cour nous invite elle-même à effectuer ce changement législatif, et je pense qu'il revient à présent à la Commission, d'abord, mais aussi au Parlement et au Conseil de revoir les textes législatifs afin d'éviter que cette jurisprudence ne devienne permanente.
Pour terminer, j'ai écouté très attentivement ce qu'a dit le Commissaire lorsqu'il a parlé de garantir les droits des travailleurs et de lutter contre le dumping social, mais je ne suis pas totalement convaincu que ses propositions et ses suggestions permettront d'atteindre cet objectif et j'espère entendre des propositions plus solides de la part de la Commission.
Non seulement les droits de grève et aux conventions collectives sont remis en question, mais il existe un troisième facteur important que j'aimerais ajouter.
Mais soyons honnêtes: la plupart des intervenants n'ont en réalité pas l'intention de représenter ce million de travailleurs détachés dans ce Parlement, mais bien de protéger leur propre marché du travail.
Parmi ces défis, il y a bien sûr le changement démographique, le progrès technologique de plus en plus rapide, mais aussi l'impact social de la mondialisation.
Deuxièmement, l'Europe doit associer la Chine dans les discussions sur leurs politiques africaines respectives, mais cette coopération ne peut bien évidemment pas se faire sans consulter les Africains.
À dire la vérité, elle met maintenant, parfois maladroitement, d'ailleurs, mais elle a raison de le faire, elle met maintenant les partenaires en concurrence.
Cette nouvelle approche, je crois que l'Union européenne et la Chine sont sans doute prêtes à la mettre en œuvre et désireuses de le faire, peut-être pour des raisons différentes, mais clairement, elles sont prêtes à la mettre en œuvre.
Notre politique africaine est, certes, différente sur le plan des principes et des valeurs mais, sur le terrain, il est possible d'identifier un grand nombre d'intérêts partagés et de points de convergence.
Cette modernisation de la politique européenne envers l'Afrique a été ma priorité depuis le début de mon mandat et je crois pouvoir affirmer que nous avons fait déjà beaucoup de progrès, notamment avec l'établissement des partenariats stratégiques issus du Sommet de Lisbonne mais il reste, évidemment, encore énormément de choses à faire.
Je pense que, dans ce domaine, l'Union européenne et la Chine ont un véritable rôle à jouer mais c'est un processus qui va prendre du temps et qui demande beaucoup d'efforts des uns et des autres.
Si ça marche tant mieux, mais j'en doute.
Il s'agit d'un objectif de long terme mais, dans l'immédiat, je ne vois que trois domaines où notre coopération et notre dialogue pourraient se concentrer.
Oui, mais quand on leur propose de véritables stratégies de division du travail, ils sont aux abonnés absents.
Moi aussi, je suis parfois inquiet évidemment, de la manière dont se développe la nature de la coopération avec la Chine, mais bon, c'est justement pour cela que je plaide pour un dialogue.
Cette attitude de la part des Chinois est non seulement contraire à son propre principe de non-ingérence dans les affaires intérieures des pays tiers, mais elle ne cadre pas non plus avec l'actuel rapprochement entre Taïwan et Beijing.
Il est vrai que le potentiel de développement est énorme dans bon nombre de pays d'Afrique, mais pendant des décennies, les gouvernements africains corrompus ont fait preuve de mépris pour leurs populations et les ont empêchées de se développer.
Ce commerce représente non seulement un danger pour les forêts tropicales africaines, mais il prive également les pays d'Afrique des recettes fiscales dont ils ont pourtant grand besoin.
Et enfin, on peut même mettre à la poubelle la Charte des Nations unies, mais dans ce cas, on ne saura plus sur quoi repose notre rôle dans la politique mondiale et en quoi nous nous distinguons des autres acteurs dans ce domaine.
au nom du groupe IND/DEM. - (FR) Madame la Présidente, bravo à Mme Gomes, mais je voudrais poser une question générale.
La contribution chinoise en Afrique en tant que bailleur de fonds est une bonne chose, mais j'aimerais m'arrêter un instant pour souligner deux aspects: pour nous, Européens - et notamment sur la base des principes et des engagements inscrits dans l'accord de Cotonou et plus généralement du cadre global de notre politique de développement -, il est inquiétant de constater que la Chine est malheureusement en train d'exporter, à côté de l'aide, un certain nombre de pratiques intérieures lamentables, comme la corruption, les prêts irrécouvrables, l'absence de respect pour les droits des travailleurs et le manque de considération pour les questions environnementales.
Il n'y a qu'une conclusion possible: nous devons œuvrer ensemble pour développer les meilleures méthodes en vue d'un développement durable, mais accéléré, de ces États.
Comme vous dites, tout le monde a le droit d'agir sur la scène économique et politique et personne ne les empêchera de le faire, mais les Chinois ont rassemblé leurs efforts et ils progressent vers leurs objectifs en suivant une ligne de conduite bien précise; mais quels sont ces objectifs?
C'est ce que nous faisons, mais les Chinois sont en train de nous évincer.
Un dialogue avec l'Afrique s'impose, mais celui-ci ne doit pas négliger les sujets de mécontentement.
Bon nombre de pays d'Afrique se réjouissent de leur coopération avec la Chine étant donné que les avantages économiques ne sont liés à aucune conditionnalité politique, mais l'UE doit continuer à plaider avec force pour le renforcement des institutions, le respect des droits de l'homme et la transparence des règles en ce qui concerne l'exploitation des ressources naturelles, auprès de la Chine mais aussi des pays d'Afrique.
Cela donne à l'Union européenne un droit, mais aussi un devoir, moral, d'examiner la politique chinoise à l'égard de l'Afrique étant donné, comme le souligne à juste titre le rapporteur, que la Chine pourrait considérablement accélérer le processus de développement durable en Afrique, mais qu'elle pourrait aussi lui être dommageable.
Je suis favorable à un dialogue avec la Chine sur l'harmonisation des politiques en Afrique afin de réduire la pauvreté, mais je n'y compte pas trop.
Selon moi, son principal message concerne non seulement l'attitude de la Chine, mais aussi les défaillances constantes contenues dans la politique étrangère commune de l'Union européenne.
Jusqu'il y a peu, et pendant des milliers d'années, la Chine n'a exercé qu'un pouvoir discret, comme nous le faisons aujourd'hui dans l'UE, mais la Chine évolue.
Voilà pourquoi l'événement doit être couronné de succès, non seulement pour la Chine, mais pour tous les pays qui y prennent part.
Notre mission, en ce début de XXIe siècle, est de taille. Cela n'a encore jamais été fait dans notre Histoire humaine commune, mais cela doit être fait.
Je pense qu'en ce qui concerne l'Union européenne, la Chine est non seulement un important partenaire commercial, mais aussi un sérieux concurrent.
L'Afrique lutte contre la pauvreté mais le continent est riche en matières premières.
Espérons que leurs intentions soient sincères, mais en affaires comme en politique, la fin justifie souvent les moyens.
(PT) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mesdames et messieurs, j'aimerais tout d'abord féliciter Madame Gomes pour l'excellent rapport qu'elle a produit, mais j'aimerais profiter du temps limité qui m'est imparti pour attirer l'attention du commissaire, ainsi que celle de mes collègues, sur un exemple concret de cette relation, qui se déroule juste devant nos yeux.
Le navire n'a pas pu débarquer sa cargaison à Durban mais d'après certaines sources, il se dirigerait vers l'Angola pour livrer ces armes, qui seront utilisées contre la population du Zimbabwe.
Nous devons adopter une position diplomatique solide au sujet de la Chine, mais aussi au sujet des pays voisins du Zimbabwe, afin de faire avorter ce type de relation perverse, meurtrière, et de veiller à ce que les résultats des élections soient respectés.
Je sais bien que je ne peux pas mettre tout le monde d'accord, mais c'est ça aussi la beauté de la démocratie.
Évidemment que c'est aussi notre devoir, mais il faut accepter que la relation avec l'Afrique, c'est aussi un formidable potentiel de win-win entre l'Europe et l'Afrique.
Je m'excuse, Madame, j'ai été un peu long mais j'ai exprimé ici une conviction qui me vient aussi de l'expérience que j'ai tous les jours avec ces pays.
Il y a eu les dockers qui ont réagi, mais il y a eu aussi les différents pays qui ont refusé d'accueillir le bateau.
Tout ça a été utile mais je voulais le dire parce que ça prouve aussi, quand même, que les Africains ne sont pas prêts à accepter n'importe quoi en matière de diplomatie et en matière de politique non plus.
En ce qui concerne les critères du cadre de l'OCDE, bien sûr que c'est à la Chine de décider de son intérêt de les adopter, mais je crois que c'est notre rôle, d'après, d'ailleurs, nos expériences positives et négatives en Afrique, d'inciter la Chine à comprendre que son intérêt à long terme est d'assurer que les ressources naturelles africaines sont durablement exploitées et non pas ravagées et que, sans bonne gouvernance, rien n'est garanti, même pas à la Chine.
Et j'espère bien que votre voyage, Monsieur le Commissaire, cette semaine en Chine, vous permettra de contribuer à encourager l'engagement constructif, qui est proposé dans ce rapport, à la Chine et aux Africains, et de rappeler en fait à la Chine, comme vous l'avez dit, en ce qui concerne non seulement le Tibet, non seulement le Myanmar, mais, aussi en ce qui concerne l'Afrique, en particulier le Zimbabwe et le Darfour, ses responsabilités en tant que membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies.
Je ne peux cependant pas m'empêcher de penser qu'entre le commerce, les investissements, l'infrastructure, l'énergie et les autres questions importantes, on a perdu de vue, dans ce rapport, une question d'une importance fondamentale du point de vue non seulement de l'institution que nous représentons - le Parlement européen -, mais aussi de la commission du développement, qui est responsable de ce rapport.
La Chine voit dans l'Afrique non pas un fardeau, mais une opportunité au potentiel économique énorme.
La solution ultime au défi chinois ne se trouve pas en Chine, mais en Afrique même.
par écrit. - (PL) La nouvelle puissance qu'est la Chine a une influence énorme sur le processus de développement durable en Afrique, mais il ne faut pas oublier que les pays d'Afrique sont responsables des conséquences globales de la présence d'étrangers et d'organisations ou de gouvernements étrangers sur leur territoire.
L'UE comme la Chine s'efforcent de promouvoir la sécurité, la paix et le développement durable en Afrique, mais l'UE est le premier bailleur de fonds et le principal partenaire commercial de l'Afrique en l'état actuel des choses.
Mauvaise nouvelle: la Chine s'est levée mais nous nous sommes endormis.
Nous faisons encore face aux séquelles du règne colonial, dans les États colonisés comme dans les États colonisateurs, mais nous avons fermé les yeux sur la possibilité que cette tragédie se reproduise.
Nous avons tiré des leçons à grands frais, mais la Chine doit encore apprendre à appliquer les droits de l'homme chez elle tandis qu'elle forme son expérience dans le règne colonial.
rapporteur. - (FR) Madame la Présidente, l'aide au développement a été, ces derniers jours, au cœur de l'actualité, mais malheureusement pour les plus mauvaises raisons.
Certes, la Commission a pris des engagements pour garantir provisoirement la continuité des financements mais la situation pourrait très vite devenir intenable pour les pays d'Afrique les plus fragiles.
Sur la nouvelle tranche incitative prévue dans le 10e FED, bien sûr, nous disons oui à une prime à la bonne gouvernance mais non à un profit de gouvernance qui ferait la part un peu trop belle aux priorités du nord. Je veux parler de la lutte contre le terrorisme, de l'immigration, etc.
Le rapport insiste sur bien d'autres points mais je n'ai pas le temps de les développer, je n'en citerai que deux avant de conclure.
Bien sûr, nous devons soutenir les efforts de l'Union africaine pour la paix et la prévention des conflits sur le continent mais cette facilité, de mon point de vue, est un instrument de la PESC, et elle devrait donc être financée sur les crédits PESC.
Une première réunion devait être organisée avec le parlement ghanéen mais, vous le savez, le changement de dernière minute dans mon agenda, c'est-à-dire le sommet de la SADEC, dont je viens, sur le Zimbabwe, m'a obligé à la reporter.
Il ne s'agit pas, comme on me l'a rapporté, erronément, d'une conditionnalité additionnelle, mais, en fait, d'une prime dont l'allocation est basée sur la pertinence, le réalisme et l'ambition des plans d'action de gouvernance élaborés par nos partenaires.
Et je suis persuadé, mais j'ai promis d'essayer de quantifier cela et de démontrer ainsi, qu'on en est au moins à 20%, dont globalement 6%, qui sont qualifiés et directement indiqués, et le reste qui passe évidemment par l'aide budgétaire directe ou sectorielle.
Il y a beaucoup de pays qui choisissent par exemple le secteur de l'éducation ou de la santé, mais c'est une bonne question, et donc, j'essayerai vraiment de l'objectiviser et je vous donnerai les résultats obtenus.
Elle comprend non seulement des tâches qui relèvent de la sphère sociale, mais aussi un éventail plus large de thèmes qui permettent à la race humaine de se développer de façon durable.
À l'avenir, les parlements devraient jouer un rôle nettement plus important dans la rédaction, le contrôle et la mise en œuvre des politiques de développement - pas uniquement le Parlement européen, mais aussi les parlements des États membres.
Les autres objectifs sont importants, mais nous devons sans cesse garder un œil sur la priorité relative à l'éradication de la pauvreté extrême.
Je sais que certains États membres redoutent cette solution, mais pour la commission du développement, et sans doute aussi pour le Parlement européen dans son ensemble, il ne fait aucun doute que cette mesure profiterait à la politique européenne de développement.
Pour les APE, chaque fois que nous nous rencontrerons, nous aurons un échange de vues là-dessus, mais aujourd'hui, il est très tard, donc vous avez émoussé, le temps a émoussé ma passion sur le sujet.
Donc, je ne vais pas y revenir, mais je pense que seul un contrôle extérieur à la Commission, c'est-à-dire un contrôle du Parlement, des parlements nationaux et de l'APP sur les modalités et sur les conditions de versement de la tranche incitative, permettrait de lever cette ambiguïté et qu'il devrait être inscrit explicitement, ce contrôle, dans le cadre de la mise en œuvre du FED.
On vous croit quand vous dites qu'il n'y a pas de nouvelle conditionnalité, mais on a besoin aussi de ce type de garantie et de précision.
La rareté croissante de la nourriture donne lieu à des augmentations de prix et touche durement nos consommateurs, mais elle affecte plus durement encore les consommateurs d'Amérique latine.
Fort bien, mais nous ne pouvons nous permettre de nous en contenter à Lima.
Abordons maintenant quelques questions pratiques: l'Amérique latine est généralement riche en ressources énergétiques, mais la demande augmentera et nécessitera des investissements majeurs.
Premièrement, nous devons garder à l'esprit que les accords d'association entre l'Union européenne et l'Amérique latine doivent être exhaustifs, ambitieux et équilibrés, mais il est également essentiel qu'ils contribuent aux droits de l'homme et aux droits sociaux économiques, ainsi qu'au développement durable mutuel et à la réduction des inégalités.
Sinon, je crains qu'il ne puisse y avoir aucune solution ni aucun résultat positif, en particulier pour les personnes dont nous réclamons aujourd'hui la libération immédiate, mais aussi pour les groupes de personnes qui sont clairement menacées aujourd'hui et se trouvent en danger en raison d'un grand nombre de facteurs, non seulement des factions de la guérilla, mais aussi d'autres éléments.
Nous, les élus, pouvons être entendus en politique étrangère, mais personne n'est obligé d'écouter.
Les chiffres se sont améliorés ces dernières années, mais le problème nécessite encore l'engagement de nombreux partenaires: les États membres de l'Union européenne comptent parmi ceux-ci.
Il ne s'agit pas uniquement d'hommes d'affaires et de touristes, mais surtout de jeunes, qui ont un rôle important à jouer.
Je me dois cependant, Monsieur le Président, de souligner un autre aspect, celui de l'importance de cette coopération et de son efficacité non seulement pour les deux continents que sont l'Amérique latine et l'Europe, mais aussi pour les valeurs défendues par ces deux groupes dans le monde entier sur la scène internationale.
Certes, comme l'a dit Monsieur le ministre, Cuba ne sera pas la question au centre de cette rencontre de Lima, mais je veux quand même dire que la politique de l'Union européenne est une politique d'engagement constructif.
Nous sommes disposés à coopérer avec Cuba dans les domaines d'intérêt commun, mais évidemment, la question du respect des droits de l'homme fait partie de notre dialogue avec Cuba.
Mes réponses, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ne sont pas exhaustives, mais le débat a été très fructueux et il éclairera vraiment ce Sommet de Lima.
Cela laisse une marge aux États membres pour négocier avec les États-Unis sur les sujets qui relèvent de leur prérogative, par exemple la coopération et l'échange d'informations entre les services de renseignement, mais il nous revient à nous, évidemment, de faire en sorte que les voyages aux États-Unis se fassent sans visa pour tous les citoyens de l'Union.
L'extension du programme d'exemption de visa suscite des critiques au Congrès américain, mais je crois qu'avec l'appui du Parlement européen, et avec vous, Monsieur le Ministre, nous pourrons soutenir la position de l'Union européenne, qui veut être ferme sur l'égalité de traitement à l'égard de tous ses citoyens.
Toutefois, à l'instar des règles du troisième pilier, la décision-cadre pour l'Union européenne proprement dite, le problème ne se situe pas au niveau des principes, mais de la longue liste d'exceptions les concernant.
Mon pays n'en fait pas partie, mais je dois dire que je ne suis aucunement étonné qu'ils aient agi de la sorte.
Nous devons mettre un terme à cette situation, mais au moyen d'une approche unique qui n'enfreigne pas la protection des données personnelles des citoyens.
C'est ce qu'a affirmé de manière plus convaincante, mais aussi plus cynique, M. Rosenzweig, secrétaire assistant américain.
L'argument selon lequel la Commission a réalisé trop peu de progrès ces dernières années pour les États membres concernés sonne bien, mais il est disproportionné au vu du comportement mis en œuvre.
À ce jour, 14 des plus riches États membres de l'Union, ainsi que la Slovénie, ont fait usage de ce privilège, mais tous les États membres de l'Union espèrent faire de même, notamment ceux situés dans la partie de l'Europe dont je suis originaire.
Rendre le droit d'entrée sur le sol américain tributaire du pourcentage de demandes de visas rejetés revient à raisonner comme suit: faisons ce que nous voulons, rien ne dépend de vous, mais nous utiliserons ce processus pour vous soumettre à un traitement et à des procédures humiliants et pour vous forcer à accepter un système aussi dégradant.
Et, j'ajoute que nous allons être transparents et, en particulier, transparents avec le Parlement, pour notre négociation avec les États-Unis, mais il faut aussi que les États membres, et je n'incrimine personne, aucun État membre, mais que tous les États membres qui ont des discussions bilatérales veuillent bien aussi remplir ce devoir de transparence.
(DE) Monsieur le Président, dans des conditions normales, nous dirions que nos machines ne fonctionnent pas, mais dans ce cas précis, ce sont les ascenseurs qui ne fonctionnent pas.
Dans mon rapport précédent, adopté par ce Parlement en séance plénière le 12 juillet 2007, il a été décidé de ne pas instaurer l'utilisation de cette abréviation en guise de nom, mais uniquement d'employer ces cinq mots.
Voilà ma proposition provisoire - non pour remplacer le nom de quelqu'un d'"ancien", mais pour rectifier la situation avec le texte de notre rapport en insérant une explication complémentaire: "le pays dénommé ARYM".
Non seulement le projet européen a abouti, mais il s'est également avéré posséder une puissance transformationnelle colossale, qui crée une Europe entièrement nouvelle, une Europe inconnue au cours des périodes précédentes de sa longue histoire.
On y trouve des expressions de soutien, mais aussi des voix sceptiques qui avertissent des inquiétudes exprimées par certaines branches de l'industrie européenne, y compris le fait que, face aux difficultés rencontrées par l'économie mondiale, la compétitivité devient de plus en plus difficile elle aussi, tandis que dans le même temps, les problèmes environnementaux perdent de leur importance relative.
Elle doit également agir en consentant des efforts humanitaires et diplomatiques, mais aussi en appliquant des sanctions qui soutiendront les jugements prononcés par la Cour internationale de justice.
Ses efforts en vue de l'établissement d'un système de contrôle périodique universel des droits de l'homme au niveau mondial sont prometteurs, mais pas encore efficaces.
Tout ceci peut être progressivement corrigé, mais pas sans leadership efficace, ni sans que les États membres de l'ONU qui luttent réellement en faveur des droits de l'homme jouent un véritable rôle de leader.
Elles s'intéressent aux activités internationales, mais doivent, dans le même temps, tenir compte de leurs affiliations régionales et autres, tout en veillant à ce que ces aspects ne soient pas non plus négligés dans toutes les activités internationales en rapport avec les droits de l'homme.
J'ai, dans une certaine mesure, mis en lumière l'immigration et les questions d'intégration de manière plus détaillée en raison de leur importance pour l'avenir de l'Europe, mais aussi parce qu'elles représentent un domaine supplémentaire dans lequel la créativité européenne sera mise à l'épreuve.
Les gouvernements sont très souvent guidés par d'autres intérêts - ce qui est compréhensible - mais nous devons trouver le moyen de concilier habilement ces intérêts et nos valeurs d'une manière véritablement bénéfique pour les personnes. C'est pourquoi les droits de l'homme sont au cœur des politiques de notre Parlement européen.
J'apprécie énormément le travail des rapporteurs, qui ont trouvé une solution de compromis au sein du Parlement, mais aussi avec le Conseil et la Commission, et grâce à qui nous avons pu conclure ces discussions interminables aujourd'hui.
Il est vrai que nous avons imposé des conditions sans cesse plus nombreuses à l'ancienne République yougoslave de Macédoine, mais faisons-nous vraiment tout cela dans l'intérêt de l'intégration euro-atlantique?
par écrit. - (FR) Je me réjouis de l'adoption de la position commune pour sortir d'un très ancien dossier sur la médiation civile et commerciale même si cette directive va se limiter aux affaires transfrontalières, sur la base d'une interprétation restrictive de l'article 65 CE, mais avec une définition plus large des litiges.
Cet objectif concerne un espace stratégique, économique, industriel et de sécurité, mais aussi de nombreux autres intérêts qu'aucun État membre ne peut défendre seul.
par écrit. - (DE) La théorie prévoyant de convertir la culture illégale du pavot en production industrielle de produits pharmaceutiques est discutable, mais mérite d'être tentée.
Des appels de plus en plus pressants en faveur de la légalisation ou de la libéralisation des drogues se font entendre, mais même en Suisse, après près de 15 ans de distribution d'héroïne, l'espoir de voir cette mesure aider les personnes dépendantes à surmonter leur assuétude fait long feu.
par écrit. - (IT) Je pense qu'il est nécessaire, pas uniquement au niveau européen, mais aussi sur le plan national et local, de favoriser un dialogue avec et entre les diverses parties prenantes de la société civile afin d'éviter les terribles dangers que représentent les drogues.
Les droits de l'homme doivent être notre mot d'ordre, pas simplement en théorie, mais aussi en pratique.
L'ethnocide au Tibet se trouve peut-être sous le feu des projecteurs à l'heure actuelle, mais la politique chinoise en Afrique est à tout aussi révélatrice d'un régime qui se moque éperdument des droits de l'homme et autres principes fondamentaux.
Il est possible que Aun San Suu Kyi puisse voter lors des élections prévues pour 2010, et même éventuellement s'y présenter, mais le régime semble vouloir exclure qu'elle devienne un jour présidente de l'Union du Myanmar.
Nous souhaitons lancer un appel sincère au régime birman en lui demandant de prendre une mesure tout à fait dans son intérêt, mais aussi dans l'intérêt du peuple birman: faire le nécessaire pour rejoindre la communauté internationale des nations.
La Birmanie a besoin d'amis pour l'aider à protéger ses intérêts nationaux sur la scène mondiale, mais l'ASEAN elle-même a déclaré, à très juste titre cette fois encore, qu'elle ne défendrait plus les autorités birmanes dans un forum international, quel qu'il soit.
Nous devons redoubler d'efforts au niveau des sanctions et des mesures politiques fortes, pas uniquement sur le plan européen, mais dans le monde entier, en particulier aux Nations Unies.
Nos mesures financières doivent conduire à l'isolement total des entreprises qui sont en lien avec la junte ou qui, d'une façon ou d'une autre, participent à son financement, mais aussi des personnes au pouvoir qui ont encore beau jeu de faire leur shopping à l'extérieur et d'envoyer leurs enfants étudier dans des pays tiers.
Sur le plan humanitaire, ça va de soi, bien entendu, mais aussi sur le plan politique.
En conséquence, il est certainement intéressant de réclamer le renforcement des sanctions, mais une pression semblable doit avant toute chose être exercée sur des États tels que la Chine, la Russie et l'Inde, pour que, compte tenu de leur influence économique/politique sur le régime birman, ils coopèrent avec l'Union européenne dans ce domaine et cessent de fournir des armes et des ressources stratégiques.
Certes, un référendum constitutionnel a été annoncé et un projet de Constitution a été publié, mais la légitimité démocratique fait défaut.
Je sais qu'ils considèrent tout commentaire au sujet du Myanmar comme une ingérence dans leurs affaires intérieures, mais je comprends également que la situation dans ce pays les mette mal à l'aise.
(EN) Monsieur le Président, je salue les déclarations faites par le Conseil et par la Commission cet après-midi, mais avec 700 prisonniers politiques détenus à la suite des manifestations de l'année dernière et le refus du général Than Shwe de rencontrer l'émissaire spécial de l'ONU, M. Gambari, la reconduction de notre position commune après six mois est nécessaire, sans être suffisante.
Le problème ne réside pas dans l'absence de changement intervenu au cours des derniers mois, mais plutôt dans l'absence de changement intervenu au cours des 50 dernières années.
Nous avons eu aujourd'hui des nouvelles de la Commission et du Conseil, mais qu'avaient-ils vraiment à nous dire?
J'aborderai cette question plus tard, mais je voudrais d'abord répondre à certains commentaires.
Je dois dire que nous ne pouvons pas avoir de contacts directs avec elle, mais nous avons des contacts avec les membres de son parti.
L'objectif de l'approche globale adoptée par le Conseil européen en décembre 2005 était de lancer un débat complet sur la politique migratoire, mais aussi de renforcer et d'approfondir la coopération internationale, surtout avec les pays d'origine et de transit, et d'établir un partenariat avec ces pays.
N'est-il pas grand temps que les États membres se donnent la possibilité de relever ce défi en révisant de manière radicale, mais responsable, leurs points de vue sur ce qui est censé être un paquet complet sur une politique migratoire commune - je le répète "commune"?
Mon pays n'a pourtant rien fait pendant longtemps - il suffit de penser à la situation de Lampedusa - mais tout ce que nous devons faire, c'est d'empêcher les navires transportant des immigrants illégaux d'atteindre les eaux territoriales des États membres.
Schengen était censé favoriser la libre circulation des travailleurs et des étudiants, mais il a, en réalité, créé une espèce de "green card" permettant la libre circulation des criminels.
Ces pauvres diables sont des victimes asiatiques exploitées par les pays voisins qui coopèrent avec l'Europe, mais ne considèrent jamais les conséquences d'un point de vue européen.
La plupart des immigrants illégaux arrivent en Europe légalement, mais se contentent de disparaître dans l'illégalité quand leurs visas arrivent à expiration.
Je m'en réfère à la politique flexible en matière de visas et à la politique laxiste de traçage et de rapatriement, mais également aux vagues irresponsables de régularisation menées dans certains États membres, qui ont engendré un appel d'air colossal.
Nous connaissons tous la fable de Fontaine et sa chute: nous gagnerons la course, c'est certain, mais combien de vies seront perdues avant cela?
Les propositions de la Commission vont dans la bonne direction, mais nous devons savoir à quel point les États membres sont unis et engagés dans la lutte contre l'immigration illégale, un phénomène qui nous affecte tous, pas uniquement les pays situés à la frontière méridionale.
Ils n'ont peut-être pas le droit légal de venir, mais cela ne signifie pas nécessairement qu'ils sont des criminels.
Elle dispose de fonds, 70 millions d'euros pour être précis, et de capacités de coordination bien structurées, mais nous avons besoin de l'assistance sans équivoque du Conseil, par exemple pour faire de la base de données CRATE plus qu'un catalogue de moyens ou une déclaration d'offres.
Aujourd'hui, le nombre d'immigrés qui arrivent est supérieur, mais ils utilisent moins de bateaux.
Il est vrai que leur nombre a baissé entre 2006 et 2007, pour passer de 31 000 à 11 000, mais la dure réalité est la suivante: un nombre croissant d'immigrés arrivent dans les ports des Îles Canaries, tandis que nous trouvons quotidiennement des corps en Méditerranée, près des côtes d'Oran ou aux Îles Canaries proprement dites.
(PL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Madame la Présidente du Conseil, Malte, l'Espagne, l'Italie et la France sont autant de pays particulièrement affectés par les flux migratoires, mais ils ne sont pas les seuls itinéraires de migration.
Je ne pense pas seulement aux experts, mais aussi, et c'est plus important, aux navires, aux avions et aux équipements divers qui assureront une protection efficace des frontières de l'Union.
Il prend toutes les mesures possibles, mais elles ne sont pas suffisantes pour refouler cet afflux.
Elles supportent des conditions atroces, mais continuent à venir.
Je pense que tout un chacun a compris une chose durant ces échanges de vues: l'immigration légale est l'immigration dont l'Union européenne a besoin, mais l'autre immigration, l'immigration illégale, doit être combattue.
La solidarité existe, mais il subsiste une marge d'amélioration.
Je pense que nous sommes déjà parvenus à concrétiser un certain nombre de mesures, mais nous devons encore travailler sur d'autres.
Alors, il y a beaucoup d'autres questions et je m'excuse de ne pas citer tous les intervenants, mais j'ai pris des notes précises.
Nous avons beaucoup parlé ce soir du secours en mer, mais il y a aussi les frontières orientales de l'Europe.
Donc, tout ça exige, en effet, une véritable approche globale, une approche qui soit à la fois humaine, mais en même temps qui soit extrêmement sérieuse et rigoureuse si nous voulons que l'Europe ne soit pas une forteresse, soit ouverte, mais ouverte dans des règles qui nous paraîtront raisonnables, respectueuses des personnes et, en même temps, attentives aussi à ce que les efforts d'intégration soient réussis dans les différents États membres.
De surcroît, il est nécessaire d'agir aux frontières de l'Union européenne, mais aussi aux frontières des pays voisins de l'Union européenne.
Naturellement, cette information n'est pas pertinente pour ma question, mais permettez-moi de dire que je ne m'exprimerais pas ici et maintenant si je n'avais pas couru pour rejoindre une autre aile du bâtiment.
La commission voudrait savoir si une attention particulière sera accordée à la biodiversité marine et côtière et si la Commission et le Conseil comprennent l'importance d'impliquer les gouvernements régionaux et locaux, mais aussi les entreprises, dans ce dossier, dans la lutte contre la perte de biodiversité.
La neuvième réunion de la conférence des parties à la convention sur la diversité biologique (COP 9), qui aura lieu à Bonn en mai, est donc un événement majeur pour l'Union européenne en général, mais aussi pour la présidence slovène.
Le Conseil a souligné que l'Union européenne s'efforce de jouer un rôle actif et constructif et qu'il essaiera, lors de la conférence des parties à la convention sur la diversité biologique de mai prochain, d'obtenir des résultats ambitieux, mais réalistes, à l'occasion de cette réunion.
Nous devons nous rappeler qu'il est facile de détruire, mais que la destruction est souvent irréversible.
Qu'on ait réussi à faire des changements climatiques une priorité de l'Union européenne, c'est une bonne chose, mais on se rend compte quand même que les conventions sur la biodiversité et la convention sur la désertification sont un peu éclipsées par ces changements climatiques.
C'est pour cela que, vraiment, je voudrais que la Commission continue à soutenir Natura 2000, continue à soutenir ces deux directives et que, au niveau de la Convention à Bonn, je vous demanderais évidemment de mettre en place des critères pour les biocarburants, mais également, de réclamer et d'obtenir la création d'un groupe d'experts intergouvernemental sur la biodiversité, comme c'est le cas pour le GIEC, pour les changements climatiques, parce que nous pourrions aider les parties à mettre en place des outils que nous-mêmes mettons en place, mais qu'elles n'arrivent pas aujourd'hui à mettre en place.
Je sais que parler en ces termes constitue un sacrilège, mais l'Union ne peut tout simplement pas continuer à permettre au marché d'avoir la priorité sur une politique environnementale progressiste.
Je voudrais saisir cette opportunité pour poser la question suivante, peut-être plus particulièrement au Conseil: êtes-vous prêt à mettre au point des critères environnementaux pour les biocarburants, mais aussi des critères sociaux, par exemple, garantissant un salaire acceptable, les droits syndicaux, etc., pour le biocarburant que nous achetons dans l'Union européenne?
Ce constat ne vaut pas uniquement pour les pays situés en dehors de l'Union européenne, mais certainement aussi pour les États membres de l'Union européenne.
Lorsque des forêts sont plantées, le pouvoir d'absorption du CO2 se renforce, mais une partie de l'absorption de CO2 est effacée par l'augmentation des émissions de méthane.
Ce fut une fort bonne décision, mais aujourd'hui, on peut se demander si ce moratoire est suffisant et s'il ne serait pas nécessaire d'interdire l'utilisation même de ce type de semences GM à usage unique.
(EN) Monsieur le Président, j'ai cru, comme Mme Doyle tout à l'heure, que j'avais un temps de parole plus long, mais profitant de votre générosité, je me contenterai d'une minute et demie.
Ce Parlement a rappelé sa préoccupation concernant la perte de biodiversité au travers de sa résolution du 22 mai 2007, mais l'un des principaux obstacles qui se dressent pour enrayer la perte de biodiversité - et je suis navré de le dire - est le manque d'action efficace tant de la part de la Commission que du Conseil, qui donnent tous deux l'impression de s'intéresser vivement à la question en théorie seulement, mais qu'en pratique, ils souffrent d'un manque de volonté et de détermination pour s'assurer que, dans la réalité, les directives sont totalement mises en œuvre et que les engagements tant sur les plans international qu'interne sont respectés.
Toutefois, toutes ces belles paroles et tous ces engagements ne doivent pas détourner notre attention du fait que - comme vous l'avez dit, Madame la Commissaire - c'est non seulement la question du climat qui a fait la une des journaux, mais également celle des espèces et de la conservation de la nature, malheureusement.
(DE) Monsieur le Président, le slogan de l'Union européenne est "l'unité dans la diversité", mais, comme nous le savons, cette diversité a diminué de façon alarmante dans la nature au cours des 150 dernières années.
Je sais que la Commission se soucie autant que nous tous de la déforestation dans les régions tropicales, mais le problème est de savoir où est votre alternative?
(DE) Monsieur le Président, nous discutons pour savoir comment préserver la diversité biologique pour la prochaine génération, mais nous adoptons parallèlement des mesures qui sont totalement contre-productives.
Après l'euphorie des débuts autour de la production d'agro-diesel, nous savons aujourd'hui qu'il a des effets contre-productifs, non seulement parce qu'il faut 9 000 litres d'eau pour produire un litre d'agro-diesel, mais également parce que ce carburant émet de l'oxyde d'azote, qui s'avère bien plus nuisible que le CO2. Nous savons également que les cultures énergétiques mettent en péril, voire détruisent, la diversité des espèces.
Je voudrais également dire à Mme Doyle que l'essentiel n'est peut-être pas d'essayer de combiner les négociations entre les différentes conférences des parties, mais plutôt de veiller à optimiser les avantages communs lors de la mise en œuvre des mesures de lutte contre le changement climatique et à atteindre nos objectifs concernant la biodiversité.
Je crois que nous ne devrions pas viser ce que nous savons impossible à atteindre ou nous mettrait dans une situation politique impossible, mais que nous devons nous efforcer de mettre en œuvre les objectifs.
Je me suis personnellement donné la peine de visiter certains des pays dans cette situation: d'une part, j'espère que nous obtiendrons réellement une garantie sur nos frontières, mais d'autre part, nous ne voulons pas que l'UE érige un nouveau mur et de nouveaux remparts.
Vous posez la question concernant le cas de la Slovénie et je répondrai ceci: il n'est en aucun cas question de dresser de nouveaux murs, mais de déplacer les frontières extérieures de l'Union européenne à de nouvelles frontières.
Dans le cadre de la prochaine étape, la Suisse et le Liechtenstein doivent être inclus dans l'espace Schengen, mais j'entends dire qu'il pourrait y avoir des problèmes étant donné que certains États membres pourraient vouloir émettre des réserves quant à l'adhésion du Liechtenstein.
Je suppose qu'il s'agit de réglementations relatives aux mouvements dans les aéroports qui ne font pas partie des règles de Schengen, mais qui sont probablement liées à la sécurité aéroportuaire.
Naturellement, elles appartiennent à des États, mais cette situation appauvrit l'UE et l'expose au risque que des personnes originaires d'autres régions y entrent.
Je répète que les mesures de la politique de cohésion apportent des solutions, mais qu'il appartient aux États membres de décider quelles solutions doivent être proposées pour des cas concrets donnés.
Il va de soi que cette responsabilité incombe aux États membres, mais l'Union européenne a également une responsabilité dans le dépeuplement de ces régions. Cela se produit à cause du contexte auquel nous sommes confrontés dans l'UE, à savoir la libéralisation.
Le Conseil en tant que tel n'a pas participé à la conférence intergouvernementale qui a élaboré le projet du traité de Lisbonne, mais les gouvernements des États membres y ont participé.
(SV) Madame la Présidente, je crois que nous devrions raisonnablement être capables de poser des questions sur la manière dont nous devons interpréter le Traité qui est désormais présenté sous un autre nom, mais qui reste le même, et que le Conseil doit alors être en mesure de répondre à la question.
Maintenant, ma question supplémentaire à la question n°3 est la suivante: Ce libellé signifie-t-il que l'UE décidera non seulement des objectifs de la politique environnementale mondiale, mais également des moyens que les États membres devront utiliser pour les atteindre?
Ce traité est différent du traité constitutionnel, mais il propose des solutions similaires, voire identiques.
Il est différent en ce sens que le concept de Constitution a été abandonné et qu'il n'y a plus de discussion sur une Constitution de l'Union européenne, mais sur un traité classique.
Par conséquent ce traité est différent du précédent traité constitutionnel, mais présente des solutions similaires voire identiques.
Nous avons eu toute une série d'indications, mais je tiens compte de l'équilibre politique et de ceux qui ont déjà posé une question.
Il existe de nombreux domaines dans lesquels l'Union européenne cherche à être compétente, mais n'a aucune base juridique et cela a été l'objet de nombreuses critiques et d'examens approfondis au fil des ans.
Cependant, les perturbations qui ont eu lieu lors du relais de la flamme olympique nous ont donné un aperçu de la possibilité que la télévision chinoise couvre, pendant les JO, non seulement les compétitions sportives, mais également les diverses émeutes dans les rues et les squares, impliquant à la fois des citoyens chinois et des touristes.
Après tout, au niveau international, nous avons non seulement le sport, la musique et l'économie; mais également les relations humaines personnelles et nous devons instaurer de nouveaux débats dans ce domaine.
(NL) Je remercie M. le Ministre pour sa réponse assez détaillée, mais qui malheureusement n'est pas allée au cœur du problème.
L'un des points qui revient régulièrement à notre ordre du jour concerne les négociations du cycle de Doha. nous savons qu'un accord est toujours à notre portée, mais continuer à nous échapper.
Le principe de consensus est et doit rester la norme pour les conférences ministérielles, mais il pourrait être possible d'imaginer des méthodes qui ne reposeraient pas sur l'unanimité pour les procédures entraînant des décisions finales dans une organisation qui, ayant été élargie, requiert des mécanismes différents.
Concernant les propositions substantielles présentées dans le rapport, la nécessité d'intégrer des questions non commerciales dans le cadre des règles de l'OMC restera un principe directeur de la politique de l'Union européenne dans le contexte multilatéral, mais également dans le contexte des négociations bilatérales entamées récemment sur la base de la communication "L'Europe dans le monde" et d'initiatives unilatérales en faveur des pays en voie de développement.
Une plus grande transparence s'avère non seulement nécessaire au sein de l'OMC, mais également une meilleure coopération avec d'autres organisations internationales, telles que l'Organisation internationale du travail et la CNUCED.
En résumé, la réforme de l'OMC est cruciale, pas seulement pour renforcer sa légitimité auprès de l'ensemble de ses membres, notamment les plus pauvres, mais également pour préserver le multilatéralisme.
Cela montre une fois encore pourquoi il nous faut une OMC forte et un secrétariat fort: pour prendre des décisions et faire respecter les règles, mais également pour développer le système commercial multilatéral.
L'on doit comprendre, cependant, que la solution ne réside pas dans le fait de surcharger l'OMC avec des responsabilités supplémentaires, mais de lier le soutien mutuel et la cohérence avec les objectifs et les actions menées par l'OMC et d'autres organisations internationales.
au nom du groupe PSE. - Madame la Présidente, Madame la Commissaire, il faut achever le cycle de Doha, mais il faut reprendre la réflexion sur le fonctionnement de l'OMC.
En passant du GATT à l'OMC, le système commercial multilatéral n'a pas simplement changé de dimension mais, à certains égards, de nature.
Vous verrez que, dans ce rapport, nous mentionnons évidemment l'interaction avec les questions d'environnement, avec les questions de santé - on l'a vu dans l'affaire des médicaments génériques et de la propriété intellectuelle, c'est évidemment décisif - mais aussi le traitement des questions sociales.
D'ailleurs, le directeur général vient lui parler comme les ministres du commerce, mais nous voudrions que cela soit reconnu, et puis nous faisons des propositions très concrètes, par exemple sur l'organe d'appel et le règlement des différends.
J'attire votre attention sur ces risques et cette insécurité, non pas parce que je veux vous priver de votre paisible sommeil, mais parce que je veux souligner certains des paramètres de l'environnement économique international et la nécessité de mettre en œuvre une politique pour ajuster les déséquilibres et soutenir les économies vulnérables.
(SK) Il n'y a pas beaucoup de monde qui douterait de l'importance de l'OMC, mais il y a aussi quasiment personne qui douterait de la nécessité de réformer cette organisation dont le principal objectif est de lutter contre la pauvreté et d'aider les pays en voie de développement.
L'OMC est une institution non seulement économique, mais également politique; c'est pourquoi la confiance entre les membres est importante.
Cette crise n'est pas de nature conjoncturelle mais bien structurelle. Elle est le signe que de graves dysfonctionnements détournent le commerce mondial de ce qui devrait son objectif premier, à savoir un commerce au service du développement de tous, et particulièrement des pays les plus pauvres de la planète.
(NL) Madame la Présidente, je souhaiterais vivement exprimer mon opinion sur la réforme de l'OMC, mais je préfère poser à la Commission un certain nombre de questions spécifiques auxquelles j'aimerais obtenir des réponses.
Je ne veux pas lancer le débat pour savoir si c'est un bien ou un mal, mais je soulève les questions suivantes concernant les obligations de l'Union européenne dans le cadre de l'OMC.
L'échange économique libre est souhaitable, mais aujourd'hui le monde a changé et les règles de l'OMC sont inadaptées et, souvent, doivent être modifiées.
On abandonne ce que l'on sait faire pour importer ce que l'autre fait moins cher, non pas parce qu'il est plus productif mais parce qu'il est moins chargé, moins fiscalisé, moins contraint socialement.
Il est de moins en moins celui des solidarités, des mutualisations organisées dans les nations, mais un ordre bouleversant les nations et créant un conflit entre la caste des gagnants et celle des perdants.
Ce n'était pas une protection pour frileux, mais une juste compensation face au dumping social.
(EN) Madame la Présidente, l'OMC présente de nombreuses faiblesses, mais son défaut le plus absurde est l'avantage injuste qu'elle octroie à la Chine, à l'Inde et au Brésil en leur accordant le statut favorable de pays en voie de développement.
Il s'agissait autrefois d'économies émergentes, mais qui ont aujourd'hui résolument émergé et sont en mesure de rivaliser avec les meilleures.
Nous soutenons le libre-échange, mais malheureusement celui-ci est souvent accompagné de la tentation de succomber à la cupidité.
L'OMC a encore un rôle significatif à jouer dans le monde et joue toujours correctement son rôle, mais elle doit être modernisée et réformée.
Il ne faut cependant pas oublier que certaines d'entres elles se heurteront à une vive résistance, mais la Commission les promouvra certainement.
Je ne peux pas entrer dans les détails à ce stade, mais j'aimerais vous rassurer sur le fait que nous sommes déjà engagés avec nos partenaires concernant le travail des enfants et d'autres questions connexes et que nous soutenons la coopération entre l'OIT et l'OMC.
En d'autres termes, il est vrai que le cycle de Doha pourrait finalement trouver une issue, mais celle-ci a été reportée bien trop souvent ces dernières années.
Les membres de la Commission, mais également les représentants des États membres du Conseil, espèrent conclure ces négociations le plus tôt possible.
Elles ouvriraient ainsi une ère nouvelle et plus dynamique de coopération dans de nombreux domaines stratégiques entre deux régions d'une importance réciproque capitale, mais dont les relations souffrent d'un déficit de substance.
Il faut le dire de manière amicale, mais en toute clarté.
Les représentants du CCG ont déclaré que les Européens faisaient pression pour un accès illimité aux nombreuses opportunités d'investissement, alors que le CCG est non seulement intéressé par l'acquisition de capital, mais également par le besoin de savoir-faire technologique et managérial.
D'une part, les négociations entamées auraient dû s'achever en 2006, mais se poursuivent actuellement et les raisons sont imputables aux deux parties.
L'Union européenne joue un rôle très important dans l'économie internationale, mais elle est également l'un des principaux promoteurs du respect des droits de l'homme fondamentaux.
Mais, imaginons simplement un scénario différent dans lequel l'UE ne chercherait pas à équilibrer ses relations commerciales à travers la libéralisation à outrance, mais se servirait de l'effet incitatif du déficit commercial pour favoriser le développement et l'application des énergies renouvelables et dans lequel elle ne participerait pas à la course internationale pour sécuriser l'accès au pétrole, mais insisterait sur les accords multilatéraux donnant à tous les pays une part équitable des ressources mondiales qui s'amenuisent.
M. Carnero a mentionné la situation des femmes et c'est une préoccupation que je partage, mais je dois dire que je suis particulièrement inquiet par rapport aux droits des travailleurs migrants dans les États du Golfe.
Parce que ces éléments doivent faire partie des priorités de l'action européenne, ils devraient non seulement être pleinement intégrés au futur accord de libre-échange, mais également faire l'objet de clauses suspensives en cas de non-respect des engagements pris.
Dans le cas des pays du Golfe, une attention particulière - David Martin vient de le rappeler - doit être portée aux conditions de vie et aux droits des travailleurs migrants, présents en très grand nombre dans la région pour soutenir une croissance rapide, mais travaillant souvent dans des conditions indignes et inacceptables.
Ainsi, il nous faut mettre en œuvre un accord de libre-échange qui, non seulement, n'ait pas d'impact négatif sur les populations de cette région, mais, au contraire, consolide leurs droits politiques, économiques et sociaux.
(EN) Madame la Présidente, j'y renonce maintenant, mais comme nous n'avons pas utilisé le débat de cinq minutes, nous avons déjà vu dans d'autres débats que, même si un membre s'est exprimé, il peut présenter rapidement une question qui se pose afin que nous puissions utiliser tout le temps disponible, ou au moins une minute, le cas échéant.
J'y renonce pour aujourd'hui, mais c'était seulement sur cette base, comme il y avait seulement un débat de cinq minutes ce soir.
J'avais une question supplémentaire pour la commissaire, mais j'y renonce.
Vous avez tout juste répondu à cette question, mais y a-t-il une réelle volonté d'avoir un accord de libre-échange avec l'Union européenne?
Comme vous le savez, la réunion prévue en janvier dernier n'a pas eu lieu, mais nous espérons que, durant la prochaine réunion en mai, nous aurons d'importantes négociations.
Dans le cadre de la plainte de l'OMC déposée auprès de la Communauté européenne en 2003, le rapport correspondant élaboré par un groupe spécial n'a pas remis en question la législation de l'UE, mais plutôt la manière dont elle avait été mise en œuvre.
Non, ce n'est certainement pas le moyen d'y parvenir, mais il y a, selon moi, un problème dans deux domaines et nous devons trouver une solution.
J'ai bien pris note de ce que dit la Commission quant au fait d'améliorer l'efficacité de l'autorité européenne de sécurité des aliments, mais, naturellement, ça n'est pas là tout le problème.
Ce n'est certainement pas un argument pour l'homologation automatique des produits, mais je pense que les gens ont le droit de savoir plus rapidement si oui ou non un produit peut être approuvé pour le marché européen.
Je posais encore des questions à ce sujet il y a quelques temps, mais il existe deux sortes différentes de cultures génétiquement modifiées.
De plus en plus d'indications montrent que les OGM sont potentiellement dangereux pour la santé humaine, mais celles-ci sont ignorées.
Les denrées alimentaires sont de plus en plus chères, mais la politique agricole de l'UE se borne à imposer des limites administratives à la production agricole.
Les temps sont certes difficiles pour les éleveurs, mais je défends la théorie selon laquelle cela n'a rien à voir avec les politiques de l'Europe sur les OGM et a tout à voir avec une combinaison de facteurs, notamment des conditions météorologiques médiocres entraînant des récoltes moins abondantes, la déréglementation des marchés, la hausse de la demande de pays comme la Chine, l'augmentation rapide et malavisée de la production de biocarburants et la spéculation financière croissante.
L'entreprise qui a développé l'OGM, mais qui n'a encore aucune autorisation de mise sur le marché?
Nous consacrons tous nos efforts à interdire les OGM dans l'alimentation animale, au point ridicule d'imposer une tolérance zéro pour toute trace d'OGM non autorisé, mais, parallèlement, la viande provenant d'animaux élevés, en dehors de l'UE, avec ces mêmes OGM que nous refusons, peut être importée en toute liberté dans nos 27 États membres.
Comme nous l'avons déjà souligné, la législation communautaire autorise la vente d'aliments pour animaux contenant des OGM à condition qu'ils soient autorisés dans l'UE, mais n'envisage pas de seuils minimums pour les OGM non autorisés.
Une autre solution pourrait être de produire davantage sur le territoire européen, mais il semblerait que la Commission ait écarté cette possibilité dans ses propositions de vérification.
Bien sûr, il ne s'agit pas de dire que les OGM, qui sont artificiels, sont mauvais, mais nous n'avons, à ce jour, aucune donnée scientifique solide prouvant sans le moindre doute possible qu'ils sont bons pour nous.
Elles sont extrêmement prometteuses, mais, en même temps, nous courons le risque, en les utilisant, de perdre beaucoup et sans doute plus que ce que nous pouvons nous permettre.
Cela étant, je voudrais préciser que la Commission reste ouverte aux éventuelles suggestions dans ce domaine, mais à la seule condition que les solutions proposées respectent l'objectif fondamental visant à garantir la sécurité des produits mis sur le marché de l'Union européenne.
Le sujet est, certes, essentiel mais nous ne devons pas négliger l'ensemble des domaines de l'activité humaine dont les impacts sur l'environnement sont aussi très importants.
Nous sommes bien sûr d'accord, mais attention la question que l'on peut se poser dans ce cadre, c'est de savoir si le coût de l'inaction serait également un coût social, économique, environnemental et aussi un coût politique.
De même, je suis heureuse de constater que le Parlement partage le point de vue selon lequel les instruments fondés sur le marché ne peuvent pas être considérés ni appliqués isolément, mais qu'ils doivent être combinés à des instruments de réglementation.
rapporteur pour avis de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie. - (EN) Monsieur le Président, comme on parle beaucoup de changements climatiques mais que les mesures concrètes sont rares, je pense que l'Union européenne se doit de donner l'exemple à l'échelle mondiale.
Le paragraphe 24 nous pose également problème. Nous sommes d'accord avec l'essentiel du contenu mais nous estimons que le libellé est trop général et donne l'impression que les revenus des ventes aux enchères feraient ou devraient faire partie à l'avenir du budget communautaire.
Nous ne parvenons pas à accepter le capitalisme de casino que l'on appelle développement mais qui s'accompagne de la destruction de valeurs naturelles.
Changeons le monde, mais par des réformes mûrement réfléchies et courageuses.
Assumer la responsabilité à l'échelle mondiale de lutter contre les changements climatiques, voilà qui constitue une tâche cruciale devant être réalisée à différents niveaux: non seulement dans le monde des entreprises et des institutions, mais également au niveau des particuliers.
Il s'agit d'un excellent principe accepté de tous, mais qui n'a jusqu'à présent pas été pris au sérieux dans les cas où le pollueur devait vraiment payer.
Le recours à une politique de prix saine d'un point de vue environnemental est une manière efficace d'utiliser le marché dans une politique écologique, non pas en remplacement, mais bien en complément d'obligations et d'interdictions, ce qui a également été suggéré par la Commission.
L'engagement de l'Union européenne dans ce domaine est déjà très bon mais le Parlement européen reste attentif à l'évolution de la situation.
Pas la dimension financière de l'action, mais le moment de réflexion qui l'accompagne, lorsque le client se demande s'il veut prendre le sac en plastique ou s'il y renonce et réduit ainsi la quantité de déchets sur la planète.
Ceux-ci accepteront les frais, les taxes et autres prélèvements de nature financière à des fins environnementales, mais uniquement s'ils pensent qu'ils sont justifiés et qu'ils peuvent produire un résultat positif.
Les systèmes d'échange de quotas d'émission fonctionnent très bien en théorie mais la réalité est quelque peu différente.
Certes, me direz-vous, il s'agit de la phase expérimentale et nous ne sommes pas encore au point, mais nous n'avons certainement pas les moyen de prolonger très longtemps cette coûteuse expérimentation.
Je n'ai pas d'objection de principe à ce que des mesures fiscales soient utilisées pour atteindre des objectifs environnementaux mais je ne soutiendrai leur introduction que si elles remplissent les critères que j'ai mentionnés.
Comme elle l'indique à juste titre dans le paragraphe 28, il se pourrait qu'ils n'atteignent pas les objectifs fixés mais deviennent simplement un moyen d'augmenter les recettes fiscales.
La démarche de promotion du développement durable et de la lutte contre le changement climatique ne doit pas être seulement dissuasive, par le biais de taxes et de redevances, mais incitative en facilitant une transition plus rapide vers des comportements vertueux, des comportements écocompatibles.
Il est important, d'ailleurs, de souligner que les taxes liées à l'environnement ne doivent pas être considérées comme un moyen d'augmenter des recettes fiscales, mais un moyen de prévenir toute pollution préjudiciable ou dégradation de l'environnement, moyennant un coût raisonnable.
C'est souvent un sujet tabou, mais elle me paraît quand même intéressante et elle mérite d'être étudiée.
Il est moins coûteux de protéger l'environnement que de le remettre en état, mais la non utilisation d'outils de marché équitables revient à octroyer des subventions cachées aux pollueurs.
En ma qualité de rapporteur pour l'avis de la commission TRAN concernant la directive relative aux véhicules de transport routier propres et économes en énergie, j'estime important de calculer le coût d'un véhicule sur toute sa durée de vie utile, en tenant non seulement compte du prix d'achat initial mais également du prix du carburant utilisé, des émission de dioxyde de carbone etc.
Cette proposition de taxation des émissions de dioxyde de carbone sanctionne les conséquences mais ne s'attaque pas à la cause.
Bien entendu, je ne suis pas contre une réduction des émissions de dioxyde de carbone dues à l'activité humaine, mais je pense que nous devons accepter notre responsabilité dans la pollution ayant notamment des conséquences sur la santé plutôt qu'une responsabilité dans le changement climatique.
Je ne veux pas répéter les points qui ont déjà été abordés mais je souhaiterais simplement attirer votre attention sur quelques thèmes précis.
Ceci est valable à l'échelle de l'Union européenne mais aussi à l'échelle mondiale, faute de quoi nos mesures n'atteindront pas leurs objectifs.
Sinon, nous ne disposerons pas d'appareils, de maisons, de voitures ni de véhicules permettant de réaliser des économies d'énergies.
(EN) Monsieur le Président, notre priorité étant clairement d'arriver à des économies florissantes mais émettant peu de gaz carbonique et atteignant les objectifs mondiaux de réduction des émissions de CO2 à l'heure où nous affrontons notre plus grand défi environnemental avec le changement climatique, un vaste éventail d'instruments basés sur le marché - comprenant la fiscalité - a un rôle fondamental à jouer puisqu'il est basé sur le principe largement accepté du pollueur-payeur.
Deux États membres appliquent une taxe de ce type mais je dois signaler que cela soulève des questions de droit international.
Il ne s'agit pas de se substituer aux États membres dans leurs compétences fiscales, mais d'avoir un minimum d'harmonisation fiscale, comme cela est nécessaire et comme cela a été souligné.
Je sais bien qu'il ne s'agit pas encore là de la compétence des États, mais faisons ici aussi la réflexion et apportons aux États membres quelques éléments.
Il pourrait tout à fait s'agir du genre de sujet que nous évoquons aujourd'hui au Parlement européen mais qui mettra plusieurs années avant d'influencer l'économie et les simples citoyens.
Mon rapport, sur lequel nous devons aujourd'hui voter, concerne donc non seulement l'impact sur les petites et moyennes entreprises, mais également la question fondamentale de savoir qui adopte des règles, pour qui et qui en supervise la mise en œuvre.
Quelle réponse extraordinaire! Nous savons très bien qu'au centre de tout ceci, ce n'est pas l'Afrique du Sud ni le Brésil que l'on trouve, mais bien le marché européen, sur lequel il y aura beaucoup d'argent à gagner si les PME sont tenues d'introduire de telles normes.
Nous entendrons alors les mêmes voix s'élever et demander l'instauration d'un ensemble unique de normes; des normes qui sont trop complexes, que personne ne comprend et dont personne ne veut, mais qui seront imposées sur le marché, simplement parce qu'il existe un créneau de marché.
Je pense donc qu'il est important que nous réfléchissions sérieusement à la manière d'élaborer des alternatives européennes aux propositions de Londres, avec pour objectif d'en arriver à une plus grande normalisation dans ce domaine également, mais une normalisation raisonnable, adaptée aux PME et axée sur le long terme, plutôt que sur le court.
Il existe peut-être un certain équilibre géographique, mais aucun dans le poids économique.
Dans sa version finale, il est clair, mais parfois également critique.
Quel est l'équilibre géographique, quel est l'équilibre dans la représentation de ceux, pas uniquement qui rédigent les normes, mais de ceux qui devront les utiliser?
Je me réjouis des pas accomplis dans cette direction, mais je regrette que certaines parties de ce rapport comportent des critiques négatives au lieu de reconnaître les changements en cours et d'indiquer comment aller de l'avant.
Les IFRS constituent un outil important pour accroître la comparabilité transfrontalière et réduire les exigences pénibles pour les entreprises rédigeant des rapports sous des régimes différents, mais il serait bon que la présentation des états financiers se prête plus facilement à d'autres comparaisons.
D'un côté, nous voulons ces normes internationales et qu'elles soient applicables dans le monde entier, mais d'un autre côté, nous revendiquons notre autorité en tant que co-législateur pour juger de la substance de ces normes et pour nous acquitter de notre tâche de co-législateur avec sérieux.
Ici aussi, je suis d'avis que les règles ne valent pas seulement pour les entreprises, les pourvoyeurs de fonds et les comptables qui gagnent leur vie grâce à elles, mais également pour les employés et d'autres groupes.
(EN) Madame la Présidente, la transparence et la gouvernance du Conseil des normes comptables internationales (IASB) posent problème, mais l'IASB a accepté ces critiques et a reconnu la nécessité d'un changement.
Premièrement, nous avons besoin d'un ensemble unique de normes pour les sociétés anonymes mais nous ne voulons pas mettre toutes les entreprises dans le même panier. Deuxièmement, bien que nous ne rejetions pas l'idée de règles spécifiques taillées sur mesure pour les PME, nous disons que c'est à nous, l'Union européenne, qu'il incombe de fixer le cadre de ces règles.
Madame la Présidente, le paragraphe 30 de notre proposition de résolution souligne que les états financiers ne répondent pas seulement aux besoins des investisseurs mais également à ceux d'autres parties prenantes.
Je voudrais en outre demander au Commissaire si la Commission pourrait adopter une recommandation similaire à celle relative aux aspects environnementaux dans les comptes annuels, mais cette fois concernant les questions sociales.
Je ne sais pas si la Commission qualifiera cela de responsabilité sociale des entreprises, mais peut-être serons-nous d'accord aujourd'hui pour appeler cela une comptabilité pour entreprises responsables.
Ce que nous faisons au Parlement constitue un pas dans la bonne direction, mais d'autres mesures sont nécessaires.
Ces dernières années, l'IASCF et l'IASB ont mis en place de profondes réformes de leurs procédures internes mais je dois avouer que des améliorations supplémentaires sont nécessaires.
Ma position reste la même mais, pour rejoindre ce que d'autres ont dit, dont M. Purvis, ce serait certainement une bonne chose d'avoir une IFRS simple et efficace pour les PME - mais seulement à ces conditions.
Je ne souhaite pas du tout la rejeter mais ni aujourd'hui ni plus tard, je ne vais adopter pour les PME quelque chose de plus compliqué et que personne ne comprend.
Je pense que c'est quelque chose d'assez révolutionnaire et dont nous pouvons nous réjouir mais nous n'en ferons rien avant d'avoir travaillé à d'autres tâches.
J'estime que cela devrait être considéré comme allant de soi mais avec des participations adéquates des diverses parties prenantes.
Comme je l'ai également expliqué à l'IASB à plusieurs reprises, je trouve qu'avant d'être adoptées, les normes devraient être soumises à une mise à l'essai - une analyse d'impact, si vous voulez - effectuée surtout par l'IASB mais à laquelle contribueraient aussi les organes européens et autres.
Il est vrai qu'il faudra encore s'atteler à ce domaine spécifique mais cela posera moins de problèmes à l'avenir.
Nous avons donc besoin de notre propre ensemble européen de normes pour les PME: nous pouvons partir des IFRS si c'est adéquat mais si cela ne l'est pas, alors nous élaborerons nos normes personnelles.
Il est de la responsabilité de la Commission de garantir que des normes ne nous soient pas imposées par des moyens détournés, normes dont personne ne veut mais qui deviendraient obligatoires pour tous.
Il s'agissait du libellé figurant dans le texte initial mais, pour une raison que j'ignore, il semble avoir été abandonné.
Donc, je suis ici, je voudrais bien voter, j'ai ma carte, mais elle ne fonctionne plus. Voilà.
Alors, je ne sais pas ce que je dois faire, mais je voudrais que ce soit noté dans le procès-verbal.
Je suis désolée mais vous parlez trop vite pour les interprètes.
Nous sommes favorables au développement d'un marché intérieur, mais le fait de dire que le Parlement européen regrette le défaut d'harmonisation concrète dans ce domaine peut être interprété de différentes manières. Notamment qu'il faudrait introduire davantage de réglementations complètement harmonisées et détaillées, une idée que nous ne soutenons pas.
Le principe de solidarité doit être une priorité pour l'année prochaine, mais le financement doit être garanti pour assurer sa mise en œuvre.
La forme exacte de cette révision reste à définir, mais nous sommes préoccupés par certains des objectifs d'ores et déjà fixés.
par écrit. - (EN) Bien que j'aie voté en faveur de cette proposition de résolution commune, je dois dire qu'il s'agit là d'une proposition typique du Parlement européen présentée non par souci de l'environnement ou de la sécurité maritime, mais parce que des hommes politiques espagnols conservateurs tentent toujours désespérément de récupérer Gibraltar et d'embarrasser leur gouvernement.
C'est un texte qui essaie d'être la panacée pour tous et parle en long et en large de futilités pour ne rien dire mais qui ne consacre que peu de mots au sujet important qu'est la sécurité maritime.
par écrit. - (SV) Nous sommes tout à fait sensibles à cette proposition de résolution, mais elle contient des points qui ne concernent pas ce Parlement et devraient plutôt être de la responsabilité des États membres, voire du Conseil des ministres des Affaires étrangères.
Il s'agit là de problèmes majeurs, et dans une mesure telle que ce n'est pas au Parlement européen, mais aux décideurs compétents dans les États membres de s'en occuper.
Je soutiendrai la proposition de résolution commune mais j'insiste sur le fait que nous devons nous assurer qu'une solution politique est trouvée aux problèmes en Colombie et dans les pays voisins, conformément à la position des Nations unies.
par écrit. - (EN) Les conservateurs britanniques ont voté en faveur de cette résolution aujourd'hui mais souhaitent dire clairement que la référence à propos de laquelle ils émettent une réserve, à savoir le soutien universel au statut de Rome et à la CPI ainsi que la référence à "la lutte contre la peine de mort" au paragraphe 11 de la résolution, touche à une question de conscience pour chaque député européen conservateur.
Néanmoins, l'Union européenne ne devrait pas exercer des pressions sur la Birmanie seulement, mais aussi sur les pays de l'ANASE pour qu'ils fassent en sorte d'exclure la Birmanie des règles commerciales préférentielles offertes par l'ANASE.
Paradoxalement encore, il demande que les négociations commerciales comme le règlement des différends incluent clairement des considérations sociales, environnementales et "humanistes", mais que les demandes d'adhésion, elles, ne soient examinées que sous l'angle commercial!
par écrit. - (FR) Les questions soulevées par le rapport de M. Radwan semblent très techniques mais elles sont capitales.
La redistribution des terres agricoles n'a pas suivi de véritable plan mais a été réalisée de façon tout à fait arbitraire, les partisans les plus agressifs de Mugabe s'emparant des terres.
Cette fois-ci, l'opposition a remporté les élections législatives mais il semble que le recomptage proposé vise à la déposséder de sa victoire.
Mugabe et ses hommes de main devraient maintenant avoir quitté leur poste mais nous n'avons quasiment rien entendu de l'issue du scrutin à l'exception du fait que les partisans de Mugabe réagissent une fois de plus avec violence et tentent désespérément de truquer les résultats électoraux.
Et quelle tragédie, non seulement pour la population du Zimbabwe mais aussi pour l'Afrique.
Au cours de toutes ces années, la première clé à sceller le destin du Zimbabwe a été l'Afrique du Sud. Thabo Mbeki n'a non seulement pas joué son rôle de médiateur mais il a ouvertement pris parti pour Mugabe.
Nous devrions réagir mais également condamner le comportement de la Chine qui, en envoyant un cargo rempli d'armes à destination des côtes africaines, tente d'aider le régime de Mugabe.
Personne ne peut nier la contribution de ces combattants à l'obtention de la liberté du Zimbabwe mais, comme c'est souvent le cas, un pouvoir excessif et de longue durée, lié à l'opportunisme et à un goût incontrôlé pour le gain matériel personnel ont rapidement corrompu l'esprit altruiste de liberté et de démocratie et transformé le régime de Mugabe en un organe oppressif sans vision d'avenir et commettant des abus totalitaires.
Au cours des dernières élections, la population du Zimbabwe a prouvé son désir d'un changement plus que nécessaire mais le régime de Mugabe ne veut pas renoncer au pouvoir et risque véritablement de plonger le pays dans l'anarchie et la guerre civile.
Nous n'avons pas toujours été unanimes sur tout, mais en ce qui concerne le Zimbabwe, nous sommes assez d'accord.
Au Zimbabwe, les plus faibles sont les premiers à souffrir mais nous savons cela depuis des années,
Nous le savons tous, mais c'est là le nœud de cette situation lamentable.
Le régime chinois montre son vrai visage non seulement au Tibet mais aussi au Darfour et au Zimbabwe.
Aujourd'hui, l'affiche pourrait se lire: "Venez au Zimbabwe pour y voir les ruines du Zimbabwe" - non pas en référence aux célèbres maçonneries en pierre mais aux espoirs de prospérité et de démocratie qui se sont effondrés.
(FR) Le règlement dit en principe: "pas plus de deux minutes", mais j'ai un troisième orateur; je lui donne volontiers la parole.
L'exemple de Mugabe et du Zimbabwe pourrait contaminer d'autres petits bureaucrates montés en grade en Afrique et, même dans les pays qui connaissent la démocratie mais où l'opposition est armée par la Chine ou par un autre représentant du monde socialiste, cela constitue une menace pour ces démocraties et notre tâche est de les défendre.
Des élections se tiennent, certes, mais les candidats doivent obtenir l'aval du clergé conservateur, ce qui signifie que les dissidents sont exclus par définition.
Il existe en Iran des mouvements pour le changement, mais ils sont soumis à un harcèlement généralisé.
Elle a depuis lors été relâchée mais les restrictions sévères imposées aux femmes sont toujours d'application.
L'Assemblée consultative islamique est en train de revoir le code pénal iranien, mais malgré tout, dans le meilleur des cas, il est prévu que la peine de mort par lapidation soit remplacée par d'autres méthodes d'exécution ou par la flagellation.
Nous ne pouvons bien entendu comparer cette situation à la dictature totalitaire en Iran, mais ce souvenir devrait nous inculquer à nous, Européens, une certaine humilité.
Le régime en Iran est inacceptable et totalitaire mais l'Iran est un grand pays aux nombreuses facettes dans lequel les forces de réforme montent sans cesse en puissance.
Cela ne correspond peut-être pas au cliché mais c'est la réalité.
Les résolutions sont une bonne chose mais elles ne suffisent pas.
Cela n'a pas été le résultat d'un conflit prolongé ni de l'émergence d'une conscience nationale collective mais plutôt un moyen d'empêcher le développement des mouvements de libération.
Cela n'a pas été un processus du bas vers le haut mais du haut vers le bas.
Les États et leurs frontières nationales ne sont pas le fruit de mouvements nationaux modelant un état indépendant mais simplement du passé colonial.
Ce dont le Tchad a besoin, ce n'est pas d'une stabilisation de la situation présente, puisque celle-ci ne profite qu'aux dirigeants actuels, mais d'espace pour apporter du changement du bas vers le haut.
En accordant de l'aide au Tchad, ces pays n'ont pas seulement été solidaires, mais aussi altruistes dans leur désir de secourir des civils sans défense, des victimes du conflit au Darfour et des problèmes internes au Tchad, des réfugiés dans des camps à la frontière soudano-tchadienne et le personnel des missions humanitaires de la région.
Il est essentiel de mettre fin non seulement au conflit au Tchad mais également aux retombées de la crise du Darfour.
Les images de femmes squelettiques assises devant leur maison brûlée tenant des enfants affamés dans les bras, ces images qui étaient fréquentes en Pologne ou dans d'autres pays européens durant la deuxième guerre mondiale, constituent maintenant la réalité quotidienne au Tchad et au Soudan.
Par conséquent, nous demandons, en insistant tout particulièrement auprès des autorités françaises qui ont apporté l'aide que l'on sait au président tchadien, que toute la lumière soit faite sur la disparition de M. Mohamed Saleh, pour lequel nous nourrissons les plus vives inquiétudes, mais aussi sur le sort de tous les autres prisonniers politiques.
Et il est impératif pour la vie de millions de réfugiés dans une première urgence, mais aussi à plus long terme pour le sort des pays de Centrafrique, que la stabilité politique soit reconquise par le silence des armes, le rétablissement du dialogue et le respect des droits de l'homme.
L'Union européenne a l'obligation de faire preuve de solidarité avec le pays tout entier, bien entendu, mais nous devons nous efforcer de concentrer notre attention sur les enfants parce qu'ils ne peuvent pas s'occuper d'eux-mêmes.
Les pays africains qui sont économiquement pauvres et peu développés bien que riches en ressources naturelles, notamment en pétrole brut, en pierres et en métaux précieux, deviennent non seulement un terrain de commerce de ces ressources ou de drogue mais également un marché important pour la vente d'armes, une des principales causes des violations des droits de l'homme.
Pour ces raisons, divers rapports et résolutions peuvent aider à apaiser la conscience de leurs auteurs, mais ils n'amélioreront pas les choses en Afrique tant que les dirigeants africains et les grandes puissances d'orient et d'occident ne cesseront pas de profiter de la guerre et de la haine grandissante sur le continent africain.
Il apparaît que ce chemin sera long et coûteux, mais il n'y a pas d'autre choix.
Il s'agissait manifestement d'un prétexte et celui-ci a été déterminant, mais il a servi à cacher la réalité, les raisons pour lesquelles la partie africaine a rejeté la résolution.
J'estime que la valeur de l'Europe - et la nouvelle histoire que l'Europe écrit - est que celle-ci ne se contente pas d'observer, mais qu'elle se bat également pour s'assurer que ce n'est pas l'opportunisme mais des raisons humaines qui prévalent sur tous les faux-semblants de la politique.
(ES) Monsieur le Président, en ce qui concerne le vote sur le Zimbabwe, je suis présent mais ne voterai pas.
La présidence slovène est d'habitude très disposée à nous aider, mais malheureusement, la situation d'aujourd'hui est telle qu'elle est et vous avez le droit de vous plaindre.
C'est pourquoi dans la communication adoptée ce matin, la Commission ne souhaite pas seulement faire le bilan du passé, mais propose également de lancer un débat sur ce qu'il faut améliorer à l'avenir.
Il ne s'agit pas aujourd'hui de modifier ces instruments, mais de les utiliser, et de les utiliser complètement.
À l'évidence, je ne peux expliquer tous les détails de l'analyse décrite dans notre communication et dans le rapport, mais vous pouvez compter sur ma totale disponibilité pour en discuter au cours des mois à venir.
Nous pouvons dès lors aborder cette nouvelle phase avec confiance et optimisme, mais avec la même détermination et en n'oubliant pas que ce qui est bien pour l'Union économique et monétaire est bien pour l'Union européenne dans son ensemble, pour tous ses États membres et pour tous ses citoyens.
Nous examinerons ces propositions attentivement, mais de ce que nous avons entendu jusqu'ici, je peux dire que notre groupe sera d'accord avec vous sur la plupart des points.
Nous souhaitons améliorer les conditions, mais nous ne voulons pas ce que les membres du groupe socialiste au Parlement européen demandent, à savoir établir un type de gouvernance économique.
Les Allemands ont à nouveau tout sous contrôle, mais la stabilité de l'euro dépendra de la solidarité et de la solidité des plus grands États membres.
Nous sommes parfois meilleurs lorsqu'il s'agit de compter les points, comme le pacte de stabilité permet de le faire, mais lorsqu'il s'agit d'organiser le plus joli jeu possible, d'optimiser le potentiel que représente une monnaie unique, une monnaie commune, nous sommes parfois en dessous de l'optimal.
Vous nous proposez des mécanismes d'amélioration de la surveillance multilatérale, vous avez sans doute raison, mais en partant de deux postulats.
Vous le savez, cette maison est une maison qui vous est acquise, qui est l'alliée de la Commission lorsque la Commission veut aller de l'avant, mais nous serons aussi un allié exigeant.
La durée de ces tentatives a été variable, mais en fin de compte, elles ont échoué.
Elle n'est peut-être pas 100 % positive, mais la majorité des personnes sont probablement en faveur de l'euro.
Les souvenirs nostalgiques des anciennes monnaies comme le mark, le florin, le schilling ou le franc ont fait place à la conviction que l'introduction de l'euro a apporté des avantages, non seulement pour l'économie dans son ensemble, mais aussi pour les citoyens individuels.
Par rapport à des intérêts privés, oui, par rapport à des intérêts nationaux, oui, mais pas par rapport à la politique budgétaire et économique générale de l'Union.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je crois que les nombreux mots d'apaisement contenus dans le long rapport que nous avons sous les yeux sont rassurants, mais seulement jusqu'à un certain point: il reste un fait qu'il suffit d'écouter ce que les citoyens pensent de ce rapport technique et de ses 32 pages de bibliographie.
Le chômage est peut-être en déclin par rapport à 1999, mais ce déclin est compensé par une hausse encore plus grande de l'emploi non garanti et incertain, ce qui ne fait rien pour améliorer les conditions de vie de la population, au contraire.
Le gouvernement de la République slovaque a adopté une approche responsable, non seulement en matière de respect des critères obligatoires, mais également en matière d'assurance d'une transition douce à l'euro au 1er janvier 2009, en veillant notamment à la durabilité continue de ces critères.
Il est un collègue plaisant et compétent, mais il a pratiquement tout faux. Dans ce cas, il se trompe même totalement.
C'est possible à court, voire à moyen terme, mais en fin de compte, ces contradictions économiques irréconciliables déchireront la monnaie unique européenne.
C'est pourquoi l'euro est attrayant pour les pays qui ont rejoint l'Union européenne mais ne sont pas encore membres de la zone euro.
Il a fallu 40 ans à l'Europe pour se doter d'une Banque centrale, mais n'oublions pas qu'il a fallu 140 ans aux États-Unis après leur indépendance.
Il y a des raisons d'être satisfaits, non seulement parce que nous avons concrétisé leur rêve, mais aussi parce que cette réalité nous donne des résultats que les citoyens ordinaires peuvent apprécier.
Il y a quelques années à peine, lorsque nous avons débattu ici de la réforme du pacte de stabilité et de croissance, nombre d'entre vous ne pouvaient pas imaginer cela, mais le succès du pacte de stabilité et des engagements pris par les gouvernements des États membres de la zone euro a permis d'atteindre des déficits non excessifs.
Je ne vise pas ici les pays candidats qui y adhéreront dans les années à venir s'ils respectent les conditions, mais de ceux qui ont décidé, soit par une clause d'exemption, soit par référendum, de ne pas participer.
À l'évidence, cette baisse n'est pas due uniquement au marché intérieur, mais à un ralentissement plus large de l'activité économique mondiale, influencé par la situation difficile aux États-Unis et par la hausse du prix des matières premières.
par écrit. - (RO) La création de l'Union économique et monétaire (UEM) a non seulement déterminé l'établissement d'une zone de libre-échange à l'échelle de l'Union mais elle a aussi doté celle-ci d'un pouvoir politique accru au niveau international, a imposé les critères qui ont conduit à la réunification du continent et à l'apparition de la monnaie unique, l'euro, qui est capable de concurrencer le dollar américain.
Toutefois, le but premier de l'Union économique et monétaire n'est pas de fournir une monnaie de voyage, mais plutôt une politique monétaire commune. Le succès rencontré ici n'a pas été le même en raison de la grande taille de la zone euro et des différences entre les économies.
Je ne dis pas cela uniquement parce qu'une détérioration accrue de la présente crise pourrait mettre en péril la stabilité non seulement en Géorgie, mais dans l'ensemble du Caucase du Sud.
Je pense que nous envisagerons d'autres mesures, mais nous devons nous garder de mener des actions symboliques n'améliorant pas les chances de trouver une solution à la crise et pouvant donc conduire à des tensions supplémentaires.
au nom du groupe PSE. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Madame la Commissaire, la semaine dernière, j'ai eu l'opportunité, avec la délégation, de passer du temps non seulement à Tbilissi, mais aussi en Abkhazie et dans la zone occupée du district de Gali.
Bien sûr, nous ne pouvons admettre cent pour cent des détails et des formulations avancés par la Géorgie - nous sommes l'Union européenne - mais ces deux demandes géorgiennes méritent un appui particulier.
Un soutien international fort et la coopération avec la Géorgie sont nécessaires pour résoudre le conflit, mais j'aimerais également exhorter le gouvernement géorgien à faire de son mieux pour améliorer le climat domestique au sein même de la République de Géorgie.
Les élections présidentielles du 5 janvier dernier ont été décidées pour sortir de l'impasse, mais au cours du processus électoral lui-même, plusieurs irrégularités et ambiguïtés ont été constatées. Je dois admettre à regret que les actions des autorités géorgiennes concernées ont été insuffisantes pour convaincre les électeurs et les candidats qu'elles avaient la volonté politique d'enquêter sur toutes les infractions électorales qui ont entaché ces élections.
Bien sûr, j'ai entendu toutes vos propositions, mais je crois qu'aujourd'hui, nous devons arrêter cette escalade de la violence.
Non seulement la Géorgie, mais aussi la Russie, doivent participer à la médiation.
Aujourd'hui, nous constatons une certaine escalade dans les deux camps, une escalade dans la guerre des mots; un jeu d'échecs, en effet, comme le dit la commissaire, mais un jeu qui, je le crains, n'aura pas de vainqueur - ce qui ne sera bon pour personne.
(EN) Madame la Présidente, la Russie a aujourd'hui un nouveau président, mais avec sa nouvelle fonction de Premier ministre, Vladimir Poutine pourra maintenir son emprise sur le pouvoir et surveiller son protégé Dmitry Medvedev.
Grâce aux pétrodollars, qui coulent à flot, la Russie devient une puissance résurgente, mais nous regrettons qu'elle voie tout comme un jeu à somme nulle.
L'arrivée d'encore plus de soldats russes en Abkhazie - soi-disant pour maintenir la paix, mais sans aucun doute prêts au combat - et l'abattage d'un drone géorgien récemment sont une provocation et ont encore attisé les tensions dans la région.
Je ne connais pas toutes les mesures diplomatiques qui ont été prises, mais je crains que l'Union européenne n'en fasse pas assez pour mettre fin à cette escalade de la violence.
Ainsi, cet après-midi, je voudrais dire - pas uniquement au Parlement, mais aussi à M. Lenarčič pour le Conseil et, bien sûr, à la commissaire Ferrero-Waldner - qu'il faut faire tout ce qui est en votre pouvoir, au plus haut niveau, pour garantir que chacun, surtout les Russes, comprenne la dangerosité des actions menées dans cette région et que nous devons mettre un terme à cette escalade avant d'arriver à une autre crise des Balkans.
Il est vrai que la Russie exploite la situation, mais il est tout aussi clair que les intérêts impérialistes de la Russie trouveraient d'autres justifications si le besoin s'en faisait sentir.
Je préférerais qu'il n'en soit pas ainsi, mais au cours des siècles, c'est ce qui s'est produit. Malheureusement, c'est une grande tragédie.
Deuxièmement, elle doit, de manière non agressive mais ferme, décrire les actes russes en Géorgie tels qu'ils sont. Et troisièmement, elle doit aider la Géorgie à régler ses problèmes internes.
Non seulement dans les forums multilatéraux que j'ai mentionnés, mais aussi dans nos contacts bilatéraux avec la Fédération de Russie et la Géorgie.
Il apparaît très clairement que nous devons soutenir la Géorgie, mais comme certains d'entre vous l'ont dit, les bons amis doivent également recevoir de bons conseils, et je pense que la première chose que nous devons leur dire est: le dialogue est la seule manière d'avancer.
Nous n'avons pas encore pu trouver un accord à l'unanimité sur la nécessité absolue de cela, mais peut-être les choses évoluent-elles maintenant dans la bonne direction.
Cet accord est basé sur la reconnaissance, non seulement du fait que l'Union européenne et les États-Unis sont les partenaires économiques mutuels les plus importants, mais aussi que nous avons des intérêts et défis communs et que nous partageons toute une série de valeurs, comme le libre-échange et l'ouverture à l'investissement, l'engagement à la concurrence libre et non faussée, le respect des droits de propriété, notamment les droits de propriété intellectuelle et la protection efficace des consommateurs, des employés et de l'environnement.
Accepter qu'il est souhaitable d'avoir un marché sans barrières commerciales est une chose, mais dès que nous commençons à nous attaquer à des barrières spécifiques, nous constatons que l'intégration économique requiert beaucoup de travail, de patience, de persévérance et, comme je l'ai dit, de volonté politique.
Aujourd'hui, j'aimerais souligner non seulement que l'intégration économique et la réduction de la charge réglementaire sont entravées par les réglementations existantes, mais aussi que les nouvelles initiatives statutaires peuvent nuire à l'objectif fixé.
Il est important de permettre un contrôle politique permanent et une répartition claire des responsabilités pour les initiatives, étant donné que des initiatives ont été prises par le passé, mais n'ont malheureusement pas atteint leur objectif.
Nous félicitons également le commissaire Verheugen pour son engagement à la coopération entre l'UE et les États-Unis et au développement et à l'établissement du conseil économique transatlantique dans le but de renforcer la coopération économique, de créer un vaste marché commun - non seulement dans l'intérêt de l'UE et des États-Unis, mais aussi afin de régler les problèmes auxquels nous sommes tous deux confrontés, comme le façonnement de la mondialisation, la réglementation des matières à réglementer au niveau mondial et parfois même la déréglementation, si nécessaire.
Il ne s'agit pas uniquement du développement d'un marché commun, mais aussi de notre engagement envers les problèmes mondiaux liés au commerce et à la politique commerciale, ainsi que de notre relation avec les nouvelles puissances économiques connues sous le nom de BRIC.
J'attends une réaction face à cette explosion des prix, mais également face au fait que cette année, des millions de personnes mourront, et 100 millions d'autres personnes tomberont dans la pauvreté.
La situation dans laquelle nous nous trouvons, à savoir la famine dans les pays en développement, menant à des révoltes, tandis que les pays développés rationnent la nourriture, ne résulte pas d'une catastrophe naturelle, mais de politiques imprudentes des deux côtés de l'Atlantique.
Nous le faisons pour pouvoir mieux comprendre ce que signifie l'intégration des deux marchés - non que nous voulions les intégrer, mais ils sont en fait déjà intégrés.
Nous vivons également avec des barrières au sein même du marché européen (elles n'ont pas pu être toutes levées), mais le monde ne s'écroule pas pour autant.
Nous assistons de plus en plus au transfert de données commerciales, notamment les données passagers, mais aussi les données bancaires et de télécommunications, aux autorités publiques à des fins de sécurité.
Ce n'est pas le lieu pour soulever nos préoccupations en matière de libertés civiles, mais cette situation revêt une dimension économique importante.
Aux États-Unis, je pense qu'il existe une provision pour le remboursement des coûts, mais dans l'UE, aucune politique cohérente n'existe.
Mais le résultat est que l'Union européenne n'est pas vraiment en position de force pour exiger un cadre transatlantique commun, non seulement concernant les normes en matière de vie privée, ce qui est essentiel, mais également concernant l'impact économique de la collecte des données lorsque les entreprises sont utilisées comme des agents pour les autorités publiques.
Elle était autrefois de la responsabilité de la DG Marché intérieur de la Commission, mais ce n'est plus le cas.
Madame la Présidente, la responsabilité de la poursuite du dialogue avec le Congrès américain n'incombe pas uniquement au conseil économique transatlantique et au commissaire, mais également à nous: si nous unissons nos forces, nous pourrons nous renforcer l'un l'autre.
Il ne s'agit pas d'abord de réduire notre ambition à la réalisation d'une zone de libre-échange transatlantique, mais de travailler concrètement à ce que le développement de nos échanges commerciaux serve d'autres objectifs plus vertueux, en faveur des standards sociaux et environnementaux.
Ces questions ne sont pas d'ordre politique, mais ce sont les bureaucrates qui ne peuvent se mettre d'accord.
Je sais que je peux compter sur vous, Monsieur le Commissaire, et sur votre volonté politique, mais je pense que nous devons tous nous engager dans ce processus, non pour prendre ces décisions précises, mais pour dire à la population concernée: rassemblez-vous et renforcez ces efforts parce que nous voulons tous votre réussite.
Malheureusement, la pauvreté est et reste l'ennemi principal de l'humanité et elle ne peut être atténuée sans coopération réelle entre les organismes internationaux et les États nationaux, mais surtout entre l'Union européenne et les États-Unis d'Amérique.
Bien sûr, il est assez important de nous rendre compte qu'un dialogue continu est en cours entre les États-Unis et l'Union européenne, mais ce qui importe pour le CET, ce sont les résultats.
Ce sont des pas en avant et des éléments très solides, mais il ne s'agit pas d'une liste de commissions.
Une de ces priorités est l'assurance, sur laquelle il faudrait arriver à un résultat - peut-être pas aujourd'hui, mais demain sans faute.
Pour les mêmes raisons, les adaptations aux changements économiques requièrent également des mesures publiques visant non seulement à créer un cadre global de promotion de la compétitivité économique, mais aussi à fournir un soutien ciblé pour envisager les préparatifs de la restructuration et une gestion responsable de celle-ci.
Sur cette base, des directives ont été rédigées, mais elles sont rarement appliquées actuellement.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, je m'exprime ici en plusieurs qualités, non seulement en tant que coordinateur pour le plus grand groupe politique ici, au Parlement, mais aussi en tant que personne qui a joué un rôle essentiel dans la discussion de ce dossier au cours de la législature précédente, et avant tout en tant que personne qui, au cours de sa carrière professionnelle précédente, a introduit des comités d'entreprise dans différentes entreprises: une personne qui croit fondamentalement dans le développement de l'information et de la consultation et qui sait ce qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas - certainement un véritable partisan de cette philosophie.
Toutefois, aujourd'hui, l'Union européenne ne comprend plus seulement les 15 anciens pays démocratiques, mais 27 États.
Elle sont, certes, tellement timides que BusinessEurope, opposée à la révision, s'est félicitée qu'elle soit - je la cite - "moins prescriptive qu'inspirationnelle", mais au moins le débat peut-il s'ouvrir.
Notre groupe se prononcera pour la reprise de ces propositions du rapport ex-PPE, majoritaire en 2001, et suggère de les préciser notamment sur deux points. Premièrement, les comités d'entreprise européens doivent avoir accès aux informations stratégiques du groupe pour que la consultation ne soit pas purement formelle et, surtout, ils doivent disposer d'un droit de suspension de tout plan de restructuration non simplement pour en repousser l'échéance, mais pour effectuer une contre-expertise, présenter des contre-propositions et participer à de vraies négociations.
Je suis désolé, Mesdames et Messieurs, mais je vais donc devoir être assez strict concernant le temps de parole.
Il est clair qu'en son temps, la directive était très positive, mais elle est aujourd'hui largement dépassée par les événements.
On ne gagne pas toujours toutes les batailles, mais toutes les batailles importantes doivent être livrées. Et cette bataille est importante.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que même vous, Monsieur le Commissaire, vous comprenez qu'il existe une contradiction entre affirmer que la révision de la directive est une des priorités de la Commission et ensuite ne pas suivre cette voie: vous devez faire preuve de plus de courage et de détermination, sans vous laisser influencer pas des négociations qui ne donnent rien, et pas de la faute de la CES, mais de la faute de personnes qui font semblant de vouloir discuter mais ne le font que pour perdre du temps!
Une révision de la directive est nécessaire non seulement pour atteindre les objectifs initiaux, mais aussi pour garantir que nous soyons mieux équipés pour relever les défis d'aujourd'hui.
La révision doit intégrer non seulement des garanties en matière d'information, mais également des garanties concernant la participation des travailleurs, de leurs représentants et des syndicats tout au long du processus, ainsi que des garanties que les travailleurs ont également le droit de manifester et de s'opposer si nécessaire, notamment le droit de poser leur veto aux restructurations ou aux délocalisations qui ne respectent pas leurs droits, les droits régionaux et les droits nationaux.
Il est nécessaire de tenir compte des conséquences, mais aucun jugement de valeur ne peut être émis à cet égard aux fins de la négociation de ce texte.
Les instruments des droits de l'homme existent aussi, mais trop souvent, l'Union européenne ne reconnaît pas leur légalité.
Et les recommandations essentielles de ce rapport sont, premièrement, ouvrir les missions éventuellement aux pays membres des ACP, d'EUROLAT, de l'APM, mais avec beaucoup de prudence.
Le rapport décrit plusieurs pistes dans le follow-up, mais je mettrai simplement l'accent - je m'adresse ici au Conseil principalement - sur le follow-up politique.
Je pense que nous devons commencer avec les points positifs que cette expérience nous a apportés, mais nous ne pouvons nous reposer sur nos lauriers, même si nous le méritons, car il reste encore du pain sur la planche.
Nous avons fait des efforts pour garantir le renouvellement du mandat de l'expert indépendant pour la République du Congo, mais en vain, malheureusement.
Il est encore trop tôt pour en évaluer correctement le fonctionnement, mais les premières impressions indiquent que les États membres le prennent au sérieux et agissent de manière responsable.
À l'évidence, je ne donnerai ici qu'un aperçu général, mais je suis bien sûr disposée à entrer plus dans les détails plus loin dans le débat.
Je conviens que l'observation d'élections par l'UE ne peut être une politique isolée, mais doit s'inscrire dans une stratégie plus large en matière de soutien des droits de l'homme et de la démocratie.
Cette maigre contribution est choquante vu le fait que la junte était au courant du cyclone mais n'a pas prévenu la population.
Le Conseil aurait dû prendre ces mesures la semaine dernière, mais il ne l'a pas fait.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'Union européenne s'inquiète souvent des violations des droits de l'homme en dehors de son territoire mais ne réalise pas que nos politiques contribuent à la violation systématique des droits en dehors de l'UE.
Nous devons dès lors poursuivre la pratique de l'observation électorale, mais nous ne devons pas nous limiter à ces actions dans la lutte pour établir une véritable démocratie libérale.
Cette répression touche des millions de personnes, mais rien n'est fait.
L'observation est à l'évidence une entreprise coûteuse, mais elle est justifiée puisque d'une part, elle enseigne la démocratie, et d'autre part, elle nous aide à évaluer la conscience politique et l'âme d'une nation donnée.
Je le comprends, mais cela ne doit pas se faire aux dépens des missions dans les démocraties émergentes en Asie, en Amérique latine et, surtout, en Afrique.
Je tiens à remercier la Commission, et particulièrement Mme Ferrero-Waldner, pour l'engagement et la détermination dont elle a fait preuve pour développer l'instrument européen pour la démocratie et les droits de l'homme et pour avoir aidé à promouvoir les droits de l'homme par le biais de l'observation des élections, en gardant à l'esprit que la démocratie et les droits de l'homme ne nécessitent pas seulement des élections libres et équitables, mais aussi un développement et une stratégie de lutte contre la pauvreté.
Oui, l'UE proteste, mais notre action est-elle inversement proportionnelle à l'importance commerciale des pays ciblés?
Je pense que ce sera Obama, mais ce n'est pas à moi de décider.
Je devrais dire que M. Medvedev a pris ses fonctions, mais cela ne serait pas la description exacte, car la campagne de M. Medvedev n'a duré qu'un seul jour - c'est ce qu'affirmait le communiqué de presse du Kremlin.
M. Salafranca et Mme De Keyser ont produit un très bon rapport, mais nous devons simplement continuer de nous pencher sur la question.
Nous parlons de la promotion de la démocratie, mais aucune définition européenne n'existe.
Le problème existe dans de nombreux pays d'Asie du Sud, mais je mentionne ici l'Inde car il s'agit d'un pays démocratique, élément décrit comme le facteur le plus important concernant les droits de l'homme.
Dans le processus électoral, non seulement le vote, mais aussi les phases pré et post-électorales en particulier, un des objectifs devrait également être le renforcement des institutions démocratiques comme l'État de droit, l'indépendance des médias et des tribunaux, la société civile, etc. Je suis également convaincu, sur la base de mon expérience personnelle en matière de missions d'observation, que le Parlement européen doit et peut jouer un rôle plus efficace et plus important dans ce processus.
Tous les candidats se sont engagés à fermer Guantánamo, mais l'UE doit apporter sa contribution en poursuivant ses appels à la fermeture et en prenant la tête d'une initiative internationale visant à réhabiliter les détenus qui n'obtiendront pas de procès équitable.
Le Parlement européen et le Conseil ne prennent pas toujours les mêmes positions en la matière, mais il n'y a qu'une seule voie possible, à savoir que les institutions européennes agissent de manière cohérente dans toutes leurs politiques internes et externes.
Toutefois, il suffit de regarder le monde pour trouver des exemples préoccupants: les États-Unis appliquent la peine de mort, tout comme l'Afrique; la Chine a non seulement le Tibet, mais également l'esclavage, la torture et les exécutions sommaires.
Il est important de mobiliser la société civile, mais nous ne devons pas oublier que la lutte pour les droits incombe en premier lieu aux États et à leur diplomatie.
Néanmoins, je voudrais souligner que tous les manquements organisationnels ne sont pas des tentatives de fraude, mais qu'il est essentiel d'établir dans quelle mesure le cadre légal fournit équité et transparence au processus électoral.
Pour ma part, je voudrais également féliciter les rapporteurs pour les trois rapports, mais aussi tout simplement souligner l'importance des missions d'observation que nous menons à travers le monde.
Aujourd'hui, il faut savoir que non seulement elle n'a pas pu faire valoir ses droits ou son mandat au tribunal, mais aussi que sa vie est en danger.
Je pense qu'il n'y a pas toujours que les quotas qui sont importants, mais aussi la qualité.
C'est un des projets évoqués au Kenya, mais cela vaut pour le monde entier. Je pense qu'il est important de le mentionner.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, comme je l'ai dit, en général, nous soutenons la Cour pénale internationale, mais il lui appartient ensuite de décider de qui elle protège et de la suite à donner aux procédures.
Ce point figure bien sûr à l'agenda de la Cour pénale, mais pas au nôtre.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je réponds à certains députés qui ne sont pas présents, mais je tiens à clarifier un élément: le rapport mentionne les droits des minorités et la liberté de religion.
Le rapport n'affirme pas que la non-violence est le seul moyen de promouvoir les droits de l'homme, mais dit que c'est le moyen le plus approprié.
Il plaide pour la non-violence, non seulement en tant qu'absence de violence, comme le pacifisme, mais aussi en tant que campagne active de désobéissance et de sabotage des régimes autoritaires et des dictatures.
rapporteur. - (FR) Monsieur le Président, je voudrais remercier tous mes collègues qui ont pris la parole et dire à quel point les mots chaleureux de Mme Isler Béguin, par exemple, traduisent bien l'enthousiasme de ceux qui ont participé à des missions électorales, même si ce rapport peut apparaître aujourd'hui comme très consensuel et, finalement, comme on l'a dit dans certains rapports que j'ai lus, non médiatique, faible en intérêt médiatique, faible en conflit interne, faible en conflit externe, faible en tout, mais représentant certainement beaucoup de choses pour les pays qui sont de jeunes démocraties qui doivent voter.
rapporteur. - (ES) Monsieur le Président, je voudrais également remercier mes collègues députés pour leurs compliments sur le rapport que j'ai rédigé avec Mme De Keyser sur les missions d'observation d'élections, qui ne fait pas référence uniquement au jour des élections, mais aussi au système électoral, au cadre juridique, à l'égalité des chances, à l'accès équitable aux médias, au financement des partis politiques, au système de résolution des conflits, etc., etc.
Monsieur le Président, cette Assemblée est le cœur démocratique de l'Union européenne, et nous devons dès lors toujours nous exprimer très clairement et fermement, envoyer un message clair et défini concernant cet engagement total et permanent à la cause des droits de l'homme, comme nous l'avons entendu dans cet hémicycle aujourd'hui. Ces droits ne renvoient pas à une seule région ou à un seul continent mais sont universels, mondiaux, et nous devons montrer l'exemple dans notre propre Assemblée.
Après avoir passé 24 heures en détention, M. Kanzurov a pu rentrer chez lui, mais son passeport a été saisi.
La mission d'observation électorale en République de Moldavie est nécessaire et opportune, mais la surveillance devrait d'abord porter sur la période précédant les élections à venir, en tenant compte de la nécessité de corriger les violations graves de la liberté de la presse par le régime communiste de Chisinau, des violations répétées de l'indépendance du pouvoir judiciaire et des modifications récentes de la loi électorale par la Parlement de la République de Moldavie, Parlement dominé par le parti communiste.
Dans le même temps, le comportement du président Barroso et des autres commissaires au cours de leur récente visite en République populaire de Chine et leur affirmation selon laquelle la question du Tibet est strictement une affaire intérieure vont clairement à l'encontre de l'idée non seulement exposée dans le traité de Lisbonne, mais que nous essayons aussi de mettre en pratique jour après jour, surtout ici, au Parlement européen - l'idée de faire passer les droits de l'homme avant tout.
Ceux-ci ne se limitent pas aux droits politiques, mais englobent également le droit à une alimentation saine et à une eau propre, ce qui est une priorité pour la vie quotidienne des personnes.
Nous devons non seulement soutenir, mais aussi insister sur le respect des droits de l'homme au sein de l'UE et dans ses relations extérieures.
Je crois que réglementer, entre autres, les manifestations spontanées mais pacifiques non autorisées préalablement par les autorités est à la fois approprié et nécessaire.
Je crois personnellement que nous pouvons sortir de cette situation, mais uniquement si nous recevons les éléments nécessaires.
J'ai écrit au commissaire, mais j'attends une réponse depuis six semaines.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les croyants doivent mieux le savoir que moi, non-croyant, mais il semble que du 13 au 17 mai, le Viêt Nam célèbre une fête importante dans le calendrier bouddhiste: le Wesak, ou la naissance de Bouddha.
Je me rends compte que le temps est écoulé, mais que le temps de la honte pour l'Europe n'est lui pas écoulé. Il est de retour.
. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, à l'instar de mon collègue, M. Pannella, je voudrais également attirer l'attention des députés sur ce qui se passe au Viêt Nam, et pas uniquement concernant le chef de l'Église bouddhiste unifiée, qui a plus de 80 ans et qui est assigné à résidence depuis plus de 20 ans, mais aussi concernant la persécution des Montagnards qui vivent dans les hauts plateaux centraux du Viêt Nam.
En sport comme en politique, nous devons nous habituer au fait qu'un ou deux politiciens influents ou centraux peuvent essayer d'influencer les décisions et les résultats, mais l'issue véritable est déterminée par un travail d'équipe concerté, un engagement et le fair-play.
J'assume l'entière responsabilité pour le rapport, mais toutes les personnes susmentionnées ont marqué de leur empreinte politique les pages de ce rapport.
Nous devons nous protéger contre les médicaments contrefaits, mais en même temps, la commission veille à ce que nous ne compromettions pas la flexibilité de l'accord ADPIC.
Des forums sur le commerce et le développement durable devraient être créés pour rassembler les employeurs, les employés et les sociétés civiles qui peuvent réellement apporter leur contribution, non seulement dans les négociations mais, plus important, après, dans la manière dont l'accord est mis en œuvre.
De manière compréhensible, notre regard en Asie se porte encore et encore sur la Chine, mais notre partenariat avec l'ANASE ne devrait pas être moins important, que nous traitions des questions de développement durable, de société ou de commerce.
Je ne veux pas encore abandonner l'approche régionale, mais nous introduisons actuellement une certaine flexibilité dans ce cadre régional - une dose de géométrie variable prenant en compte les différents niveaux de développement au sein de l'ANASE et pouvant nous permettre d'aller plus vite avec les pays individuels de l'ANASE.
En réalité, selon nos directives de négociations, nous n'atteindrons une conclusion qu'avec moins de 10 membres étant donné que les PMA de l'ANASE - Laos, Cambodge et Birmanie/Myanmar - ne doivent prendre aucun engagement dans les ALE, mais suivront le processus de négociation.
Nous soulignons que la croissance industrielle future de l'Union européenne dépend de notre ouverture au commerce mondial et de l'investissement régi par des règles équitables, mais que notre compétitivité avec les pays de l'ANASE nous appartient, en améliorant nos propres niveaux d'éducation, de formation, de recherche, d'entreprise et d'innovation.
Selon moi, il est important non seulement que les membres de l'ANASE ratifient les huit conventions de base de l'OIT, ce que seuls le Cambodge, l'Indonésie et les Philippines ont fait jusqu'à présent, mais également que nous nous assurions de mettre en place les mécanismes pour garantir leur exécution correcte.
Je voudrais souligner l'importance de l'ouverture du secteur des services pour les deux parties: c'est essentiel pour l'Union, mais aussi pour l'ANASE, car toutes deux doivent exiger des services plus efficaces, de plus haute qualité pour un meilleur prix, tirant ainsi profit des avantages concurrentiels et de l'expérience de l'UE.
Elle englobe 10 pays très différents, mais cette diversité, même si elle rend les négociations en vue d'un accord de libre-échange plus compliquées, ne devrait pas nous empêcher de mettre en place des instruments fournissant des bénéfices mutuels et complétant le système multilatéral de l'OMC, notamment du point de vue d'une conclusion satisfaisante du programme de Doha pour le développement, ce que les deux parties considèrent comme une priorité.
Il y aura ici aussi des différences: nous ne pouvons tout demander aux pays les plus pauvres, mais avec les économies à croissance rapide dans les pays riches, nous devons arriver à une communauté d'intérêts tenant compte du changement climatique.
La contrefaçon d'abord, notamment la contrefaçon de médicaments, qui constitue un danger réel, un réel danger tout d'abord pour le bon déroulement et le climat apaisé des relations économiques et commerciales avec les pays d'Asie du Sud-Est, mais également et surtout pour les consommateurs, que ce soit en termes de sécurité tout court ou en termes de qualité des produits.
Je ne veux pas dénigrer les autres pays, mais il faut reconnaître que nous, Européens, avons des normes élevées, et nous devons insister pour que tout le monde adopte nos normes.
Un accord-cadre UE-ANASE pourrait aider à encourager la future croissance industrielle dans l'UE, mais devrait se baser sur le principe de transparence et sur les règles de concurrence et d'investissement, les droits de propriété intellectuelle et les aides d'État.
Bien sûr, nous devons nous efforcer de soutenir le respect des droits de l'homme dans les pays asiatiques, mais nous ne devons pas le faire en permettant l'accès aux marchés européens pour les biens produits dans des conditions qui ne respectent pas les normes européennes ne matière de concurrence.
Cette adaptation pourrait être difficile et requérir des aides d'État, mais le soutien pourrait être utilisé pour le changement, et pas pour protéger une production qui est clairement mieux menée dans d'autres pays hors UE.
Nous pourrions soutenir une amélioration de la qualité, mais pas des mesures incluses dans le 2e pilier.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, dans la réponse que vous vous apprêtez à donner, pourriez-vous préciser que, lorsqu'il est fait mention de 65 et 35 %, les 65 % ne sont pas supprimés, mais que l'argent va à des entreprises?
Cela sera probablement possible avec les développements auxquels nous avons assisté - le secteur sera plus petit, mais j'espère qu'il sera plus compétitif.
Ainsi, dans le cas de la Grèce, nous sommes passés de 370 000 hectares avec une subvention de 594 euros par hectare, à 270 000 hectares à 750 euros par hectare; mais si nous cultivons plus de 270 000 hectares, par exemple 370 000 hectares, ce que nous sommes parfaitement en droit de faire, personne ne viendra nous dire, comme avant, qu'il y a un plafond à ne pas dépasser ou une sanction.
Parfois, nous sommes prêts à nous exprimer tard dans les débats, mais parfois, nous souhaitons avoir la préséance et nous exprimer tôt dans l'après-midi.
(FR) Chers collègues, je transmettrai bien évidemment votre remarque au Président du Parlement, mais je vous invite également à transmettre cette remarque aux présidents de vos groupes respectifs, car il ne vous a pas échappé que c'est la Conférence des présidents de groupe qui fixe l'ordre du jour et l'ordre de passage des rapports.
J'invite M. Borg et Mme Fischer Boel à protester également afin que les débats soient programmés à une heure plus raisonnable, pas uniquement pour notre confort, mais aussi parce qu'il est plus facile pour le public et les secteurs de s'y retrouver.
Ce rapport contient une proposition, au paragraphe 8, qui me semble bien intentionnée globalement, mais qui comporte suggère notamment d'interdire la pêche sur les monts sous-marins, ce qui serait impraticable dans les Açores, puisque pratiquement toute la pêche en eau profonde est effectuée sur des monts sous-marins.
Les missions Voyager, lancées en 1977, ont quitté le système solaire, ce qui signifie que les astronomes sont capables de parler non seulement des zones les plus reculées de notre galaxie, mais aussi des limites de l'ensemble de l'univers visible.
La Commission européenne est convaincue que les activités des représentants d'intérêt sont légitimes et qu'elles apportent une précieuse contribution au processus décisionnel, mais les choses doivent se faire en toute transparence.
La transparence ne doit pas nous empêcher d'être en contact avec la vraie vie, avec ceux qui représentent des intérêts mais aussi ceux qui n'en représentent pas.
rapporteur pour avis de la commission des affaires économiques et monétaires. - (FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je me trouve dans une situation paradoxale, comme cela s'est produit parfois, par exemple, lorsque le rapporteur, M. Pistelli, qui était à l'avant-garde de ce qui sera sans doute la position du Parlement en matière de transparence, mais qui avait été malheureusement désavoué par notre commission.
Nous ne pouvons pas imaginer que, pour que les marchés fonctionnent bien, la règle de la transparence soit la règle essentielle et nous, les législateurs, refuser de nous l'appliquer, alors même que nous savons très bien que, dans notre processus législatif même - et je dis cela à destination du précédent orateur - nos relations avec des interlocuteurs extérieurs, qu'il s'agisse de groupes de pression mais aussi de sectes - je dis ça pour M. Friedrich - sont absolument déterminantes dans notre processus législatif original européen.
Nous avons un bon rapport devant nous, mais il y a des forces obscures qui cherchent à en supprimer deux éléments fondamentaux.
Pour ce qui est du deuxième élément fondamental mis à mal, certains membres du Parlement partent du principe que les avocats ne devraient pas être considérés comme des lobbyistes, même lorsqu'ils ne défendent pas leurs clients dans les tribunaux mais qu'ils cherchent plutôt à tirer les ficelles afin d'influer sur la législation européenne.
C'est un pas dans la bonne direction, pas un grand pas, mais néanmoins un pas.
Il faut agir, non pas parce que toutes les activités de lobbying sont néfastes ou parce que tous les lobbyistes sont mauvais, mais parce qu'il est absolument inacceptable que le lobbying ait une telle influence sans qu'il n'y ait de règles contraignantes en matière d'ouverture.
Le fait d'avoir le droit de se promener librement dans le bâtiment n'est en rien favorable à la transparence, mais encourage certains à se rendre coupables de négligence professionnelle.
Globalement, je suis ravi de voir que le Parlement se penche sur la question de la transparence, mais nous devons également faire en sorte que les groupes de pression soient aussi transparents que nous.
Le mythe et la réalité se mélangent sur cette question mais nous, Socialistes, qui avons été au premier plan de la lutte pour la transparence et le contrôle, nous n'allons laisser personne répandre le faux mythe selon lequel nous aurions un programme caché.
Certains membres de mon groupe le soutiennent mais, comme l'a dit le rapporteur actuel, et je suis d'accord sur ce point, les églises ne sont pas des lobbyistes.
Des études récentes ont révélé que, pour la majorité des groupes - à l'exception d'un seul, le mien, mais peut-être d'autres aussi - les amendements qu'ils avaient déposés concernant REACH leur avaient été suggérés pour la plupart par un lobby.
Il est possible que le rapport n'indique pas tout cela de manière tout à fait claire, mais il peut être clarifié, et je suis d'accord avec M. Carnero sur les tâches du groupe de travail qui doit être mis sur pied.
Cela pourrait être un très bon système pour associer les entreprises aux députés européens, mais personne ne nous en a fait la proposition; ce système a été établi dans notre dos.
Cela peut être une bonne idée de louer des locaux à des lobbyistes, mais tout le monde devrait être invité et un organe élu devrait superviser les activités.
Nous ne sommes peut-être pas toujours d'accord avec ce que vous dites, mais cela vaut toujours la peine de vous écouter.
Cela est bien d'avoir des règles en matière de lobbying mais, au Parlement, nous en avons déjà de bonnes, et je ne suis pas tout à fait sûr que cette tentative d'obtenir un arrangement combiné soit réellement judicieuse.
La transparence est une bonne chose, mais elle ne peut pas faire des miracles, surtout si elle est essentiellement de nature fragmentaire.
L'enregistrement et la divulgation des intérêts financiers des lobbyistes accrédités sont de très bonnes choses, mais qu'en est-il des nombreuses personnes qui nous adressent des lettres, des experts et de nos autres contacts?
Il s'agit de créer une situation où les églises seraient considérées comme des lobbyistes officiels. Selon moi, ce n'est pas de la transparence, mais simplement le reflet d'une attitude anticléricale, et nous devons nous y opposer.
Nous soutenons même certains amendements du groupe des Verts, mais pas un seul amendement qui limiterait la rédaction du rapport et qui plafonnerait l'exigence de transparence.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis d'accord sur la nécessité d'un registre obligatoire, d'un registre accompagné d'un code de conduite pour les lobbyistes, mais qui devrait s'appliquer à toutes les institutions et surtout, si je puis me permettre, à la Commission.
Le rapport Friedrich reconnaît que des milliers de lobbyistes cherchent à influencer les décisions des institutions, mais il faudrait admettre qu'ils fournissent dans bien des cas aux députés européens des informations détaillées sur différents aspects des mesures examinées.
La Commission peut copier notre bon système mais c'est à nous d'avoir le dernier mot en ce qui concerne notre règlement.
Le lobbying est une bonne chose et il est évident que la représentation des intérêts doit se faire, mais les règles doivent être claires.
Elles se livrent elles aussi au lobbying, mais elles ne sont pas définies comme des lobbyistes dans notre système.
L'argent ne fait pas tout, mais l'argent sert à réaliser beaucoup de choses.
Troisièmement, nous parlons de groupes qui exercent leurs activités de manière informelle, mais dans le cadre d'un processus institutionnel.
En outre, il nous faut clarifier ce que font réellement les personnes qui travaillent à la Commission mais qui sont payées par des sociétés extérieures.
Comme le font remarquer un grand nombre de personnes, le lobbying n'est pas mauvais en soi, mais le problème est que lorsque la prise de décision est centralisée, il devient facile pour les grandes entreprises de faire de leur pouvoir économique un pouvoir politique.
Nous voulons de la transparence, mais nous voulons qu'elle soit honnête.
Nous avons toujours certains contrats, mais cette pratique a cessé.
par écrit. - (PL) Il faut remercier et féliciter non seulement le rapporteur, mais aussi le Commissaire Kallas qui a pris l'initiative de réglementer les principes du lobbying.
L'inscription au registre permettrait aux lobbyistes intéressés d'accéder aux locaux du Parlement européen, d'assister aux réunions des commissions, ainsi que d'entrer en contact avec les députés dans leurs bureaux, mais sans perturber leurs travaux.
À terme, un échange correct d'informations sur les organisations se livrant au lobbying auprès des institutions européennes contribuera non seulement à faciliter le processus législatif, mais aussi la coopération transparente et équitable entre la Commission, le Parlement et le Conseil, une coopération dont le bénéficiaire final est sans aucun doute le citoyen européen.
Les droits peuvent être vendus individuellement ou collectivement, mais ils représentent la première source de revenus du sport professionnel en Europe.
Je prends acte des mesures que la Commission a exposées ce matin, mais j'aimerais demander au Commissaire s'il a l'intention de proposer des orientations pour préciser les aspects du sport qui sont régis par le droit communautaire et ceux qui ne le sont pas et qui doivent donc être pris en charge par les organisations sportives.
Je pense surtout au commerce d'enfants et à l'exploitation des jeunes talents, souvent originaires du tiers monde, mais aussi à la traite des femmes, dans le cadre de la prostitution forcée lors des grands événements sportifs.
J'aimerais donc conclure en lançant un appel à la Commission européenne - et je sais que je suis en train de reprendre la chanson du club de Feyenoord selon laquelle il ne faut pas parler mais agir - un appel pour que le Livre blanc et les remarquables propos de M. Mavrommatis se concrétisent par des actes.
Si nous prenons le rôle du sport au sérieux, nous ne devrions alors pas simplement voir le sport comme un secteur générateur de profits, mais devrions nous efforcer d'obtenir que les gouvernements ne lui accordent pas seulement leur soutien moral, mais aussi une aide financière bien plus conséquente.
Face aux difficultés que sont la gestion de masses financières exponentielles notamment dans le football mais aussi dans d'autres sports, l'existence d'agents en tous genres - agents de joueurs, de clubs, d'entraîneurs -, la dictature de l'audimat, la libéralisation des paris et des jeux d'argent, il faut des directives claires qui permettent la continuité, le développement des fédérations et des ligues sportives européennes, du sport amateur et professionnel.
au nom du groupe IND/DEM. - (EN) Monsieur le Président, cela ne vous surprendra pas, mais je n'adhère pas aux conclusions de ce rapport.
La libéralisation du marché a un impact positif, mais avant de prendre quelque mesure que ce soit, il faut en analyser méticuleusement les incidences et étudier les alternatives viables.
Le rapport détaillé de Manolis Mavrommatis met en avant les nombreux domaines touchés par le sport, mais je vais me limiter à n'en évoquer que quelques-uns.
Le sport devrait favoriser la fraternité entre les nations mais, malheureusement, ce n'est pas toujours le cas: nous sommes régulièrement témoins de scènes de violence indescriptibles à l'intérieur et en dehors des stades, notamment dans le football.
Dans un monde utopique nous pourrions tout regarder sans jamais rien payer mais, dans le monde réel, la qualité des images s'en ressentirait profondément.
Je ne suis pas d'accord avec les organisations sportives qui considèrent qu'une sorte de consolidation ou de codification des principes relatifs aux activités sportives au-delà du contexte strictement sportif, mais dans le respect du principe de l'autorégulation, ferait augmenter les cas de recours aux tribunaux.
La compétence des tribunaux à caractère strictement sportif n'est pas en cause, mais la restriction de ces droits par certaines organisations sportives est inacceptable.
(EN) Monsieur le Président, le sport doit, évidemment, être placé sous la responsabilité des autorités sportives mais, dans la mesure où il s'agit aussi d'une activité économique, le sport doit inévitablement se conformer au droit du travail, au droit de la concurrence, à la législation sur le droit d'auteur, aux droits médiatiques, etc.
Selon cette Assemblée, nous ne cherchons pas à influencer les décisions des organismes de tutelle du sport, mais il s'avère que le débat d'aujourd'hui s'en est déjà pris à la règle du "six plus cinq" proposée par la FIFA.
Nous avons parlé de la vente collective des droits télévisuels que j'approuve car cela a fonctionné au Royaume-Uni, mais je suis résolument pour la subsidiarité car je suis convaincu que c'est aux États membres qu'il appartient d'en décider.
Le problème de la violence se pose non seulement à l'intérieur mais aussi à l'extérieur des stades.
Par exemple, l'association de ski estonienne a mis en place un système visant à faire participer pendant un an des enfants et des non professionnels, mais cela s'est révélé être assez coûteux.
Nous avons entendu beaucoup de choses ici aujourd'hui, mais j'aimerais attirer votre attention sur quelques aspects particuliers.
De même, la Commission doit s'occuper de la question des droits de propriété intellectuelle, surtout en ce qui concerne Internet, car, une fois que tout a été dit et fait, cette question appartient à la Commission; mais comme je vois que l'atmosphère n'est pas vraiment propice à de longs discours, je vais répondre dès à présent aux questions qui ont été posées.
La Commission est d'avis qu'il est encore trop tôt pour élaborer ces orientations, mais elle considère toutefois qu'il faudra se pencher sur ce problème.
Sinon, il est clair qu'il ne s'agit là que d'un pas, mais d'un pas très important, franchi ensemble par la Commission et le Parlement.
(DE) Monsieur le Président, je ne sais pas très bien au titre de quelle règle je dois me lever à ce stade mais, quoi qu'il en soit, je me lève.
Je vous demanderais de bien vouloir faire savoir au Bureau que, pour moi personnellement - mais je suis sûr de pouvoir parler au nom des présidents de tous les groupes -, l'atmosphère qui règne dans cette Assemblée est absolument inacceptable.
par écrit. - (FI) Le sport rime avec concurrence et compétition, mais il s'agit d'un type de concurrence auquel les règles européennes en matière de concurrence ne peuvent pas s'appliquer.
L'excellence dans le sport coûte cher, mais il est également nécessaire d'accroître les financements alloués au sport de masse, de l'enfance jusqu'à l'âge de la retraite.
Je demanderais également que le terme "non-violence" soit écrit en un seul mot dans toutes les versions linguistiques car, comme le Dalaï Lama, Gandhi et d'autres personnalités historiques nous l'ont appris, il ne s'agit pas seulement d'un concept négatif indiquant l'absence de violence, mais aussi d'un concept d'action positive.
(EN) "observe avec préoccupation qu'au cours de la dernière année de ses activités, ce nouvel organe n'a pas démontré sa crédibilité, mais souligne à nouveau le rôle essentiel que joue le CDHNU dans l'architecture globale des Nations unies;".
(FR) Je rappelle que le délai est clos, mais s'il n'y a pas d'opposition, nous pourrons accepter votre demande.
Il est possible que M. Cappato ne s'exprime pas de manière très claire; ces idées lui appartiennent, mais ce sont exactement les mêmes qui ont été promues par les régimes communistes totalitaires qui ne se souciaient aucunement des droits de l'homme.
Globalement, il me semble que nous préférons améliorer et accroître le commerce international au travers du cadre multilatéral de l'Organisation mondiale du commerce, mais je crois que nous devons reconnaître le rôle que jouent les accords bilatéraux dans l'accroissement des échanges ainsi que les avantages qu'offre la mondialisation à tous les pays du monde.
Je tiens à dire que pour ma part, en ma qualité de député mais aussi de représentant du Parti des retraités, j'ai voté contre ce rapport sur la réglementation des activités des lobbyistes. La raison en est la suivante: je ne crois pas que les députés européens soient forcément influencés dans leurs décisions par des tiers et qu'il faille donc réglementer.
Je pense à des actes tels que l'interdiction des compléments en vitamines et oligo-éléments fortement dosés qui s'est heurtée à une vive opposition dans tous les États membres, mais dont quelques grandes sociétés pharmaceutiques ont réussi à obtenir l'adoption par l'UE en négociant dans les coulisses.
Je présente à nouveau cette proposition - je me suis entretenu avec les différents rapporteurs concernés -, mais vous vous interrogez sans doute sur l'intérêt que cette assemblée porte au sport.
Si j'ai voté ce rapport, ce n'est pas seulement parce que je considère que c'est un rapport complet et bien préparé, mais aussi parce que je suis particulièrement reconnaissante au rapporteur et à la commission de la culture et de l'éducation d'avoir intégré les amendements que j'ai déposés.
Certains systèmes législatifs nationaux prévoient d'octroyer une aide financière aux athlètes olympiques qui connaissent des difficultés financières à l'issue de leur carrière sportive, mais ces dispositions ne concernent pas les athlètes paralympiques.
Mais si je peux juste répondre très brièvement à mon cher ami et collègue, M. Heaton-Harris, je dirais que nous avons tous notre propre point de vue sur la valeur des institutions européennes, mais je ne pense pas qu'il soit juste de s'en prendre à l'Union européenne, aux gouvernements nationaux et aux collectivités locales parce qu'ils s'intéressent ou ne s'intéressent pas à la question des personnes handicapées et du sport.
Je tiens à exprimer à nouveau mes remerciements à cet égard, mais je tiens également à préciser qu'en définitive, c'est nous qui sommes responsables de la façon dont nous traitons avec les lobbyistes.
Je dis "oui" à des règles claires et transparentes, mais "non" à la surréglementation qui rend cette relation de travail plus difficile et bureaucratique.
Un commerce sûr est particulièrement important dans une économie mondiale de plus en plus intégrée, mais je suis d'accord sur le fait que la proposition d'inspecter 100 % des conteneurs des cargaisons en provenance de l'étranger au titre de la lutte contre les menaces terroristes ne se justifie pas et est irréaliste.
Le Conseil économique transatlantique contribue à rapprocher l'UE et les États-Unis, mais cela ne suffira pas pour pouvoir ne compter que sur les résultats du CET.
Je salue l'efficacité de l'Instrument européen pour la démocratie et les droits de l'homme (IEDDH) mais dont le budget reste drastiquement en deçà des attentes et je soutiens une augmentation du budget de l'IEDDH dès 2009.
Le Mouvement de Juin soutient les efforts importants qui sont consentis dans le monde entier au profit des droits de l'homme, mais nous considérons que ce rapport annuel n'est qu'une nouvelle tentative de ce Parlement pour élargir les compétences de l'UE en matière de politique étrangère.
Pour nous, il ne s'agit pas de faire preuve d'hypocrisie, mais bien de défendre les droits des individus.
La guerre reste la pire de toutes les violations des droits de l'homme, mais le rapport s'en désintéresse complètement. Or, le traité de Lisbonne et les annonces faites au sujet de l'exercice de la présidence du Conseil par la France au second semestre 2008 font naître le risque que l'Union européenne participe à un plus grand nombre de missions militaires.
Autrement dit, notre rapport est une liste importante et très significative, mais il n'ira jamais aussi loin qu'il aurait pu et aurait dû aller.
Notre rôle ne consiste généralement pas à confirmer les vainqueurs mais à garantir aux vaincus que leur défaite est loyale, et peut ainsi être vital en termes de tensions post-électorales.
J'approuve la participation de ressortissants de pays tiers tels que la Suisse, la Norvège et le Canada, mais considère tout de même qu'il nous faut veiller à ce que la majorité des participants soient originaires d'États membres de l'Union européenne.
par écrit. - (PT) Ce rapport d'initiative ne doit pas être considéré isolément, mais plutôt comme s'inscrivant dans le cadre de la politique étrangère et de sécurité commune de l'UE.
C'est pourquoi tout ce qui est dit dans ce rapport sur les succès, les difficultés et les imperfections des missions d'observation des élections (MOE) de l'Union européenne et sur la nécessité de les réformer est important et mérite toute notre attention mais omet le point essentiel: la contribution globale des différents instruments européens à l'installation de la démocratie (ce à quoi il est évident que les MOE de l'UE participent).
La promotion et la protection de la démocratie ne font pas seulement partie de l'ADN de l'Union européenne mais aussi de sa vision du monde, aussi bien en termes de principes et de valeurs qu'au regard de ses propres intérêts.
La forte présence de la région, ainsi que l'absence de législation efficace dans le domaine du travail, nous obligent à veiller à ce que le nouvel accord établisse des règles solides non pas seulement en matière économique mais aussi, et surtout, en matière d'emploi, d'environnement et de droits de l'homme, pour ainsi limiter les effets du dumping social.
Certes, la situation politique du Myanmar et la libération des prisonniers politiques sont des questions très importantes, mais elles n'ont pas à être évoquées dans le cadre de la politique commerciale supranationale de l'UE.
Cela permettrait non seulement de favoriser la recherche et l'innovation dans les pays de l'ANASE mais aussi, ce qui est encore plus important, de protéger les consommateurs contre les contrefaçons dangereuses comme les médicaments.
Toutefois, nous ne pouvons que regretter que les propositions présentées par notre groupe n'aient pas été adoptées, en particulier celles visant à obliger les représentants d'intérêts, non pas seulement à s'enregistrer, mais aussi à faire état de leurs dépenses, notamment en communiquant les mêmes informations en matière de dépenses de représentation d'intérêt encourues pour les députés européens que celles que ces derniers sont tenus de faire figurer dans leur déclaration d'intérêts financiers.
Nous n'avons pas réussi la dernière fois à mettre en place un système commun à toutes les institutions, mais cela semble possible à présent.
Leur activité est utile, mais elle doit être encadrée, de façon ferme et cohérente, dans leurs relations avec toutes les institutions, et c'est pourquoi nous voterons en faveur de ce rapport.
par écrit. - (RO) J'ai voté en faveur de ce rapport, mais je crois que d'autres mesures pourraient être adoptées afin de garantir une représentation équilibrée des citoyens, sans favoriser les groupes d'intérêts auprès des institutions européennes.
Résultat: la corruption s'installe et on ne dispose pas d'une véritable législation mais plutôt d'un mélange de dispositions.
Je penche pour le rapport, mais ne peux accepter les amendements qui considèrent les églises comme des groupes d'intérêts.
Cet amendement aurait en effet été essentiel, en guise de rappel destiné non pas seulement à la Commission mais aussi à un plus large public, pour comprendre la portée du débat sur le lobbying.
Il serait plus raisonnable de comparer les budgets "communication" des entreprises, mais il faudrait en déduire la cotation en bourse qui représente une ponction sur les ressources.
Ce comportement ne nous surprend pas, mais il importe que tout le monde en ait bien conscience tant qu'il existe pour que les syndicats, les organisations environnementales et les associations de consommateurs puissent agir en conséquence.
Nous, les sociaux-démocrates, tenons à souligner que le sport est déjà une activité transfrontalière, mais que cela ne signifie pas que les institutions européennes, notamment le Conseil, la Commission et le Parlement, doivent participer à la gestion du mouvement sportif.
Ce financement est souvent assuré par les droits télévisuels, et c'est pourquoi je considère qu'il est souhaitable non seulement de permettre que les opérateurs de médias soient tenus de payer la couverture télévisuelle des événements sportifs, mais aussi d'assurer un large accès du public, à tout le moins aux manifestations sportives d'une importance majeure.
par écrit. - (EN) Nous acceptons la spécificité du sport mais considérons toutefois que la version anglaise du considérant I n'est absolument pas claire et qu'elle prête à une interprétation erronée.
Le Livre blanc suit aussi une approche inégale: stricte en ce qui concerne l'élargissement aux activités sportives du champ d'application des règles en vigueur dans les domaines traditionnels tels que la discrimination, l'immigration illégale, les drogues illégales et la concurrence, mais souple lorsqu'il s'agit de définir des règles particulières pour ces domaines, comme s'il fallait éviter de faire peur.
L'idée de la Commission de créer une unité de police européenne du sport était plus discutable, mais judicieuse selon moi. J'étais donc jusque-là disposé à soutenir le rapport.
Le sport ne doit pas être au-dessus de la loi mais, en tant que législateurs, nous devrions reconnaître la place exceptionnelle qu'occupe le sport au sein de l'Union européenne ainsi que le rôle que jouent différents organismes de tutelle du sport.
Je soutiendrai le rapport de M. Mavrommatis, peut-être pas avec autant d'enthousiasme que l'équipe de rugby des Wigan Warriors ou les clubs de football de Saint-Mirren et des Blackburn Rovers, mais, là encore, il n'est plus question que de politique une fois que tout a été dit et fait.
par écrit, au nom du Parti travailliste au Parlement européen. - (EN) Nous acceptons la spécificité du sport mais considérons toutefois que la version anglaise du considérant I n'est absolument pas claire et qu'elle prête à une interprétation erronée.
Nous demandons que la Commission fasse une déclaration non seulement sur la situation des roms en Italie, mais également sur leur situation en Europe en général.
Nous appelons donc de nos vœux un débat général. Le point de départ de ce débat devrait être la situation en Italie, mais je tiens à insister sur le fait que je ne veux pas qu'il se limite à l'Italie uniquement.
D'une part parce que nous pensons qu'il est important, au vu des événements récents en Italie, de discuter de la situation des roms dans l'ensemble de l'Union européenne, et d'autre part parce que nous savons tous que l'Union européenne a les moyens d'intervenir, mais que ces moyens sont mal connus et qu'ils sont rarement discutés.
Pour ces deux raisons, nous nous réjouissons d'organiser ce débat, mais nous craignons que ce ne soit pas le dernier, en tout cas en ce qui concerne l'Italie.
au nom du groupe PPE-DE. - (FR) Monsieur le Président, nous n'avions pas prévu cela à la Conférence des présidents, mais bien sûr, l'ordre du jour le permet.
Il ne s'agit là en aucune façon d'un problème purement intérieur, mais bien d'un problème commun à toute l'Europe et qui nous concerne tous.
Ces personnes se verront dans la position de ne pas pouvoir se défendre elles-mêmes au tribunal, mais devoir prouver leur innocence après avoir été condamnées.
Cette mission est un exemple de ce que nous pouvons faire actuellement au niveau européen, mais aussi un indice de ce que nous pourrions faire encore plus efficacement et en temps plus opportun dès que nous serons en mesure d'implémenter l'aide humanitaire, les tâches de Petersberg et les dispositions relatives à la politique commune de défense et de sécurité du traité de Lisbonne.
Nous savons que les attaques visant les communautés immigrées constituent un problème dans de nombreux États membres, mais le niveau de violence observé en Italie est inhabituel.
Le fait d'accepter cette pratique signifierait que chacun d'entre nous pourrait introduire dans des textes internationaux, au nom de l'Union européenne, des conditions qui dépassent le mandat de l'UE mais qui engagent sa responsabilité.
Alors que la Garde hongroise s'attache principalement à nuire aux relations entre la Hongrie et ses voisins, la Garde tchèque, tout aussi doctrinaire, est en train de devenir un instrument d'intimidation non seulement de la gauche, mais de tous les citoyens aux convictions démocratiques.
Je ne souhaite pas commenter cette décision, mais je dois dire que le Président du Parlement n'a pas tous les pouvoirs que vous semblez lui prêter.
Il a affirmé que cette loi était non seulement contraire aux doctrines de l'Église, mais également à la Constitution hongroise.
J'espère, Monsieur le Président, que vous mettrez toute votre autorité à rétablir l'ordre au sein de cette maison et à faire respecter la décision de la Conférence des présidents.
Ces pays incluent l'Autriche, la Belgique, la Grèce, le Danemark, l'Espagne mais également, et malheureusement, le pays qui assure actuellement la présidence de l'UE, à savoir la Slovénie.
Tout d'abord, nous avons non seulement défini les actes criminels qui seront désormais punissables, mais nous avons également défini dans une annexe les dispositions spécifiques selon lesquelles les contrevenants pourront être inculpés.
Seront punissables non seulement les actes criminels, mais aussi le non respect de n'importe laquelle des dispositions légales définies dans l'annexe.
L'objectif de cette directive ne saurait être de poursuivre quiconque commet l'infraction environnementale la plus insignifiante, mais bien de lutter contre les infractions graves.
Je l'avais remarquée également mais je n'osais en faire la remarque.
vice-Président de la Commission. - (FR) Monsieur le Président, je n'ai pas tout à fait la même cravate, mais je partage tout à fait l'excellent travail de M. Nassauer, que je veux remercier beaucoup pour son travail.
Alors, la Commission aurait souhaité le rapprochement du niveau de sanction, mais l'arrêt de la Cour de justice d'octobre 2007 ne rend pas cela possible sur la base légale du traité, et il faut respecter le jugement de la Cour de justice.
Pardonnez-moi d'avoir donné lecture de ces deux textes, mais j'étais obligé de le faire.
Nous possédons maintenant une liste claire, qui, je le souligne, ne peut être statique mais bien dynamique, et qui montre dans quelles circonstances sont enfreints les principes fondamentaux de la politique environnementale.
Les traités actuels ne le permettent malheureusement pas, mais les résultats nous satisfont largement de façon générale.
M. Jørgensen affirme qu'il ne s'agit pas d'une harmonisation, mais d'un rapprochement législatif. Dans cette perspective, je pense que le Parlement, par l'intermédiaire de son rapporteur M. Nassauer, le Conseil et la Commission, la présidence slovène et le Commissaire Barrot ont tous contribué à un accord acceptable pour tous.
Je veux d'ailleurs vous indiquer que la Commission n'était pas très favorable, au départ, à des annexes mais, même si la Commission est toujours d'avis qu'une telle annexe n'est pas nécessaire, il est acceptable de l'inclure comme souhaité par la majorité des États membres.
Ce domaine ne fait peut-être pas encore partie de votre sphère de compétence, M. Barrot, mais il en fera partie à l'avenir.
Ce chiffre de 20 % n'est pas une fin en soi mais une limite raisonnable que nous nous sommes imposée et qui renforce notre crédibilité lorsque nous demandons aux autres institutions de faire preuve de discipline budgétaire.
Il est également important de souligner à nouveau que cela constitue virtuellement une révolution culturelle, et représente au moins un bon départ, lorsque le Bureau lui-même décide, comme il vient de le faire de placer dans une réserve budgétaires la dotation de certains nouveaux postes et de ne pas aveuglément ici et là des propositions administrative, mais de s'engager au contraire dans des discussions plus substantielles de ce que cache le budget.
Ce Parlement devrait montrer l'exemple en matière de conditions de travail, mais il est lamentablement à la traîne par rapport aux normes en vigueur depuis bien longtemps.
au nom du groupe ALDE. - (DA) Monsieur le Président, l'adoption du budget du Parlement n'a pas lieu avant octobre, mais avec le rapport de M. Lewandowski, nous soutenons en principe le budget proposé pour 2009 et adopté par le Bureau en avril, et en particulier le dialogue sur les détails de la proposition mené cette année sous la forme d'un projet pilote.
Une inspection a été réalisée par des experts, et elle a révélé la présence d'amiante dans les immeubles. C'est le cas de tous les bâtiments construits à l'époque, mais selon ces experts cela ne présentait aucun danger.
Le Parlement aura non seulement des pouvoirs plus importants, mais il sera également tenu de consulter les parlements des États membres par rapport aux législations proposées.
J'aimerais également attirer votre attention sur le fait que l'on parle depuis longtemps d'un système de retenue en matériaux composites (EMAS), mais qu'il n'existe pas de projets concrets à ce sujet.
J'espère également que la majorité parlementaire a clairement décidé que l'administration devrait rédiger une proposition pour que le Parlement investisse dans des véhicules plus écologiques pour l'utilisation quotidienne, mais il n'existe pas de projets en la matière non plus.
(FI) Monsieur le Président, j'approuve en principe le rapport de M. Lewandowski, mais nous nous abstenons parce que le budget du Parlement ne sera pas voté dans sa forme finale avant l'automne et que le premier projet de budget du Parlement n'est pas satisfaisant.
Ces exigences leur ont été imposées par la politique du FMI, de la Banque mondiale, des USA mais également de l'Union européenne.
Je tiens à souligner ici que nous nous ne nous focalisons pas sur les économies en voie de développement les plus pauvres, mais plutôt sur les grandes économies émergentes.
Aucun de ces éléments n'est nouveau, mais ils tireront leur force de la façon dont ils seront combinés et de leur utilisation cohérente.
Nous devons faire tous ce qui est en notre pouvoir, dans le cadre de négociations multilatérales mais aussi bilatérales, pour garantir un accès réellement libre aux marchés des matières premières.
Les besoins humains sont identiques, mais subvenir à ces besoins nécessite une certaine solidarité dans l'exploitation des ressources et dans leur distribution par le commerce international.
C'est cette efficacité et la mise en pratique d'innovations, mais également le maintien d'un secteur de la recherche performant, qui nous permettront d'améliorer la situation et la force du marché et de renforcer la diversification et la sécurité énergétique.
Ceci fausse le marché, mais met également en évidence ses coûts sociaux.
Les politiciens et les gouvernements ne le remarquent peut-être pas, mais les pauvres voient de plus en plus leurs enfants mourir de faim.
Il va de soi que les discussions sur le commerce mondial sont très importantes pour les développements à long terme, mais nous pouvons également mieux profiter de nos partenariats économiques avec les pays en voie de développement.
Comme le souligne à juste titre le Parlement, cette stratégie doit tenir compte non seulement des intérêts et de la compétitivité de notre industrie, mais aussi des intérêts des pays pauvres.
L'utilisation de quantités toujours plus importantes de céréales pour produire de la viande est un problème majeur, dans la mesure où nous donnons nos céréales à des animaux, mais des quantités croissantes de céréales sont également utilisées pour produire des carburants pour nos voitures.
En tant que rapporteur, Mme Locatelli aurait dû maintenant prendre la parole, mais elle avait désigné Mme Madurell pour la remplacer. Malheureusement je ne vois pas encore Mme Madurell, et nous regrettons vivement son absence.
Il est également possible de fournir des fonds supplémentaires après 2013, mais uniquement pour les projets dont l'accord de financement est signé pour le 31 décembre 2013.
Cette initiative soutiendra également la mise en œuvre des priorités de recherche dans le domaine des technologies de l'information et de la communication en matière de piles à combustible et d'hydrogène, mais elle encouragera et augmentera également les investissements publics et privés dans la recherche sur les piles à combustible et sur l'hydrogène dans les États membres et les pays associés.
Mme Madurell n'est certainement pas ici, mais je suis sûre que le rapporteur, Mme Locatelli, prendra contact, car ce qu'a dit le Commissaire est extrêmement important.
Je comprends les préoccupations de Mme Haug quand au financement de l'initiative conjointe, mais les questions financières ne peuvent faire obstacle à cette initiative.
Ceci, toutefois, coûte de l'argent, mais cet effort portera également ses fruits.
La continuation du financement du Fonds communautaire du tabac pour les deux années à venir est parfaitement appropriée, mais il n'y a pas lieu de penser que sa raison d'être va disparaître après cette période, puisque nous savons que certains fumeurs continueront à fumer.
Finalement, Madame la Commissaire, nous ne subsidions pas le tabac pour le plaisir, nous subsidions le tabac parce qu'il crée de nombreux emplois, non seulement parmi les producteurs de tabac, mais à travers toutes les régions concernées.
Je connais des fermes de ce type en Pologne, mais on en trouve également ici, dans la banlieue de Strasbourg.
Nous avons réservé un total de 18 millions d'euros pour cette campagne, mais cette somme n'est qu'une goutte d'eau dans l'océan par rapport aux subsides que l'Union européenne verse chaque année aux producteurs de tabac.
Monsieur le Président, la proposition de la Commission européenne de continuer à soutenir le Fonds du tabac en 2008 et 2009 bénéficie de mon soutien absolu, mais ce fonds ne peut servir de prétexte pour poursuivre les subsides au tabac en 2013.
Et cette cigarette est d'une si piètre qualité que nous ne la fumons pas en Europe, mais que nous nous en débarrassons à l'étranger.
Si nous détruisons notre propre production, nous importerons non pas 70 %, mais 100 %.
Je crois donc, d'une part, que l'aide accordée aux producteurs de tabac devrait servir à expliquer aux consommateurs les effets néfastes du tabagisme (et de ce point de vue, l'argent devrait évidemment provenir de l'aide) mais aussi, d'autre part, que nous devrions permettre aux producteurs de tabac d'abandonner progressivement cette culture en leur laissant le temps nécessaire pour se retirer entièrement de ce secteur.
Je pense que nous sommes tous, sans exception, contre le tabagisme, mais, mes amis, permettez-moi de souligner une différence essentielle: le tabagisme et la culture du tabac sont des sujets entièrement distincts.
La décision relative au prolongement de l'aide doit être prise ultérieurement, mais elle ne fait pas l'objet de ce rapport qui, comme je l'ai dit, concerne le prolongement du financement du Fonds communautaire du tabac et non le prolongement du paiement de subventions aux producteurs de tabac dans un avenir immédiat et à moyen terme.
Il est important de s'adresser aux personnes les plus touchées par le conflit, mais les projets consacrés aux jeunes, à notre avenir, ont contribué de façon tout aussi importante à modifier les attitudes et les perceptions.
Non seulement cet événement a fait salle comble, mais il a permis de créer un réseau qui se met en place actuellement pour le partage d'expériences en matière de paix et de réconciliation.
au nom du Groupe PSE. - Monsieur le Président, la paix n'a pas de prix, mais la série de programmes PEACE organisés en Irlande du Nord depuis 1995 a soutenu le processus de paix en Irlande du Nord dans le but de renforcer une société pacifique et stable et de promouvoir la réconciliation dans la région.
Je ne suis pas surpris de la voir produire un rapport qui parle de paix mais qui ne contient pas la moindre référence gênée, pas le moindre soupçon de regret quant à la raison pour laquelle il a fallu rétablir la paix: ne nous trompons pas, c'est à cause des décennies de terreur imposées par son IRA.
Et enfin, qu'il me soit permis d'affirmer ici publiquement que la paix relative qui règne aujourd'hui en Irlande du Nord est principalement le résultat, non d'un quelconque programme de paix européen, mais de la ténacité, du courage et du sacrifice remarquables de nos admirables forces de sécurité, qui ont fait plier l'IRA après que celle-ci nous eut privés si longtemps de la paix.
Monsieur le Président, le programme PEACE a contribué au processus de paix en Irlande du Nord non seulement grâce à un soutien financier, mais aussi en contribuant à rapprocher les deux communautés.
Cette idée s'inspire comme bien d'autres des pensées de Karl Marx. Comme bon nombre de ses idées, elle semble plausible sur papier mais ne se vérifie pas en pratique.
J'aimerais féliciter toutes les personnes qui ont participé à leur création, mais aussi tous les partis politiques d'Irlande du Nord et les groupes communautaires qui ont travaillé ensemble pour veiller à ce que le programme de paix continue à fonctionner.
Je salue également le groupe de travail créé en Irlande du Nord, mais je pense qu'il faudrait également créer un groupe de travail dans les six comtés limitrophes de la République pour gérer le développement des infrastructures dans cette région.
Je ne suis pas réellement surprise, mais cependant un peu déçue, d'entendre les déclarations faites ici ce soir par M. Jim Allister.
), par écrit. - (RO) Le programme PEACE constitue non seulement un moyen de préserver la paix, mais également un instrument favorisant le développement économique et la cohésion territoriale.
Je me félicite de la consultation publique sur l'avenir de la stratégie de l'Union à l'égard des RUP mais considère que les thématiques choisies comme le changement climatique, l'évolution démographique ou la gestion des flux migratoires, l'agriculture et la politique maritime, si elles constituent des enjeux incontournables, ne couvrent pas l'ensemble des préoccupations majeures de nos régions.
Il s'agit d'un rapport très professionnel, et je souhaite remercier Margie Sudre non seulement pour ce rapport, mais également pour sa présence et sa participation active à la Conférence sur les Régions Ultrapériphériques organisée la semaine dernière à Bruxelles.
La "dimension régionale ultrapériphérique", si je peux l'appeler ainsi, a été préservée et intensifiée suite à la réforme de nombreuses politiques communautaires: non seulement la politique de cohésion mais également le développement agricultural et rural, les cadres d'aides publiques régionales, les programmes européens POSEI ou la politique maritime européenne.
J'aimerais mentionner tout d'abord la question de la stratégie de Lisbonne, qui me semble fondamentale pour apporter une solution aux problèmes des régions ultrapériphériques au cours de cette nouvelle phase, mais aussi la nécessité d'adapter toutes les politiques et tous les programmes à cette situation, et enfin la question de la garantie de financement.
Madame la Commissaire, vous avez là une occasion extraordinaire d'imposer aux différents fonds européens, mais aussi aux différentes politiques, aux différents projets gouvernementaux, régionaux et locaux, l'approche intégrée.
Les régions ultrapériphériques ont leurs avantages, mais elles ont aussi leurs problèmes.
En outre, afin d'assurer la cohérence et l'efficacité des mesures en faveur de ces régions et la clarté de leur statut, il convient non seulement de tenir compte systématiquement de leur nature ultrapériphérique spécifique dans toutes les politiques communautaires, mais également d'instaurer un programme communautaire financé de façon adéquate et englobant toutes les mesures existantes pour apporter un soutien à ces régions.
Comme le rapporteur l'a résumé à juste titre, il ne s'agit pas uniquement de préserver, sauvegarder et protéger, mais plutôt d'attirer, d'augmenter l'attrait et de continuer à collaborer étroitement.
Ce rapport insiste à raison, par exemple pour que la discussion sur l'avenir de la stratégie de soutien aux régions ultrapériphériques ne se concentre pas uniquement sur les défis tels que le changement climatique, l'évolution démographique, la gestion des migrations, l'agriculture et la politique maritime, mais qu'elle devrait également tenir compte de la nécessité d'adopter des positions par rapport aux autres politiques communautaires.
- (EL) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, une question importante qui n'a pas bénéficié d'une attention suffisante de la part de la Commission est celle de l'aide aux régions insulaires de l'Europe qui ne font pas parties des régions mentionnées dans le traité mais qui présentent de nombreux points communs avec elles.
Le caractère géoculturel de ces régions est une ressource unique mais aussi un désavantage.
Ces objectifs ne pourront toutefois être atteints que dans un cadre réglementaire particulier, celui de l'actuel article 299(2) du traité, dont l'esprit devra guider l'application spécifique des politiques publiques européennes, en particulier dans le secteur de l'énergie et des transports, mais aussi dans les politiques commerciales internationales en tenant impérativement compte des intérêts des RUP dans la négociation des accords de partenariat économique.
Telle est notre approche pour faire face aux nouveaux défis, mais aussi pour permettre de mieux saisir toutes les opportunités.
Donc, ce n'est pas du tout un manque de prise en considération de la situation des îles mais c'est, je voudrais le souligner, toute la différence qu'il y a entre vos îles proches du continent et les nôtres qui sont extrêmement éloignées.
Bien sûr que notre situation n'a rien de transitoire, elle est permanente, mais nous ne pouvons pas demander que les aides soient assurées de façon permanente et ad vitam aeternam sur le même niveau, puisque notre espérance est de rattraper la moyenne communautaire.
Ainsi, les citoyens des Îles Vierges Britanniques ou du Groenland sont citoyens de l'Union européenne mais ne peuvent pas participer aux élections européennes, contrairement aux citoyens européens d'Aruba.
Ainsi, l'approche judiciaire se focaliserait non pas sur la punition, mais sur la justice rendue au consommateur.
Les systèmes de recours collectifs ne donneraient donc aucun droit nouveau aux consommateurs, mais veilleraient à ce que ceux-ci puissent exploiter pleinement leurs droits actuels.
Ceci profiterait non seulement aux consommateurs, mais également aux entreprises de bonne foi.
Ceci est lié au fonctionnement des marchés financiers et conditionné par le développement de systèmes de paiement, mais présente une importance pour pratiquement tous les aspects du marché intérieur dans la mesure où Internet présente un réel marché européen.
rapporteur pour avis de la commission des affaires juridiques. - Monsieur le Président, la commission des affaires juridiques est d'accord avec vous, Madame la commissaire: débarrassons-nous de ces 27 mini-marchés; mais pour y parvenir, nous avons besoin d'un cadre légal nettement plus uniforme.
Nous en voudrions pas que cette question soit oubliée alors que nous passons tous à la question suivante, dans laquelle nous vous soutenons, qui est celle du recours collectif, mais consacrons également nos efforts à travailler au cadre de référence commun.
En ce qui concerne le recours collectif, nous sommes heureux que vous l'examiniez et nous vous soutenons en la matière, mais je vous en prie, évitons de nous retrouver au même point qu'avec le droit du contrat, tourmentés de questions sur la base juridique et d'autres problèmes.
Il est absolument essentiel non seulement d'encourager la Commission européenne à envisager et à développer un tel système, mais de l'enjoindre à le faire et à nous soumettre un projet de législation adéquat dès que possible afin que nous puissions réellement assurer la sécurité et la protection des consommateurs.
On nous a présenté bien peu d'informations mais beaucoup de principes dogmatiques.
Concernant la sécurité des produits, la Commission doit non seulement poursuivre ses efforts de contrôle des marchés, mais aussi rapidement définir les principes d'un marquage CE qui offre une réelle garantie de qualité, de traçabilité et de sécurité.
Nous reconnaissons également la nécessité d'une approche horizontale de la politique de protection des consommateurs mais nous regrettons le manque d'attention accordée au droit des contrats.
Je me permets donc de vous dire, Madame Kuneva, que nous restons ouverts au réel progrès et que nous adoptons une attitude positive envers l'application des droits existants, mais qu'il est impossible d'assurer le respect de ces droits s'ils ne fonctionnent pas correctement en pratique.
De ce côté du Parlement, nous souhaitons attendre le rapport avant de tirer des conclusions hâtives, mais il semble que nos collègues du côté socialiste pensent qu'il s'agit déjà d'une excellente chose et que, parce que nous ne le soutenons pas, nous sommes forcément opposés aux consommateurs.
Dernière chose mais non des moindres, il y aurait un chevauchement des tâches entre les tâches de ce nouveau médiateur et celles des centres européens de protection des consommateurs.
Dans mon rapport de l'année passée, j'ai souligné le fait que la confiance des consommateurs dans le commerce électronique pourrait être améliorée par des exemples de contrats destinés aux consommateurs et par de meilleurs mécanismes de traitement des plaintes, mais aussi par la marque de confiance européenne et par la charte du consommateur.
Il peut être profitable aux avocats, mais souvent fort coûteux pour les consommateurs et pour les entreprises.
Telle est en fait la différence entre ce que recherche la gauche et ce que manigance la droite, à savoir créer un écran de fumée pour masquer le fait qu'elle ne souhaite pas réellement la défense des consommateurs mais qu'elle se soucie avant tout de défendre les intérêts de l'industrie.
Membre de la Commission. - Monsieur le Président, j'ai cru comprendre que je ne disposais que de deux minutes, mais j'aurais voulu parler nettement plus longtemps.
Je m'engage politiquement à continuer mon travail sur les questions de développement durable, mais aussi sur les questions de la CEE et de la DSGP (directive sur la sécurité générale des produits) et sur la façon dont ils pourraient se compléter.
Je collabore évidemment avec mes collègues commissaires; la portée de ce portefeuille s'élargit toujours plus et donne naissance à d'autres portefeuilles, mais je pense que c'est en partie ce qui fait sa beauté.
Mais pour en revenir à la course vers le bas, si nous avons des règles communes partout dans l'Union européenne mais que nous ne protégeons pas le consommateur national de la meilleure façon possible, je pense que nous ne pouvons pas désigner les vainqueurs, à une exception près: si le vainqueur est le consommateur.
Il faut non seulement un cadre légal plus complet pour les droits des consommateurs, mais nous devons également tenir réellement compte des intérêts des consommateurs au moment d'achever l'harmonisation du marché intérieur.
Je suis convaincue qu'un trop grand nombre d'amendements a été proposé sur des points de détail du rapport, mais néanmoins, Monsieur le Commissaire, le message doit être clair: ce Parlement européen n'acceptera pas l'approche " business as usual " en matière de stratégie pour l'emploi.
Il est vrai que les États membres ont encore beaucoup de travail devant eux pour mettre en pratique les lignes directrices, mais il est vrai également que les lignes directrices doivent être adaptées pour remédier à un certain nombre de défauts essentiels.
Il est clair que des emplois nouveaux ont été créés, mais il ne s'agit pas pour autant toujours d'emplois de qualité.
Les femmes ont accompli des progrès considérables sur le marché du travail, mais elles sont encore loin de bénéficier d'opportunités égales.
Le troisième point concerne la validation des acquis d'expérience qui permettent une vraie progression des travailleurs dans leur vie professionnelle mais aussi une véritable adaptation des entreprises aux nécessités nouvelles.
En menant une politique protectionniste, ces pays empêchent la libre circulation du capital et des personnes et mettent en danger non seulement leur propre développement, mais également celui de l'Union européenne dans son ensemble.
Ceci constitue un défi essentiel, mais malheureusement, dans la liste des personnes à risques, nous avons une fois de plus oublié de mentionner les personnes qui s'occupent d'autres personnes.
Il ne s'agit pas de personnes au chômage, mais de personnes qui travaillent plus dur que bien des travailleurs actifs.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous nous réjouissons des 6,5 millions d'emplois nouveaux créés au cours de ces deux dernières années, mais nous ne pouvons garder sous silence le fait que 4 salariés sur dix vivent en situation d'emploi précaire.
Il ne faut pas s'attacher uniquement à la flexibilité des relations employeurs/employés, mais également à l'instauration d'une flexibilité protégée.
Cela semble une bonne chose, surtout pour ceux qui tiennent à adapter l'Union européenne pour faire face à une concurrence de plus en plus mondialisée, mais l'effet est nettement moins positif pour ceux qui ont accepté ces emplois qui, pour la plupart, leur permettent à peine de joindre les deux bouts.
Il est censé retomber à 7,1 % cette année, mais le fera-t-il vraiment?
Ils sont meilleurs parce que nos pratiques impliquent de maintenir les opt-outs pour cette directive inutile sur le temps de travail et de ne pas adopter l'euro, mais de continuer à commercer dans le monde entier en dehors de l'UE plus que n'importe quel autre pays européen.
Pour y parvenir, il est absolument crucial de garantir un système efficace d'équivalence des qualifications, non seulement en termes de diplômes et de titres, mais en termes de formation pour les salariés tout au long de leur vie professionnelle.
Il est vrai que certains progrès ont été accomplis, mais si nous négligeons les réformes encore en attente, tout risque de s'effondrer.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la stratégie de Lisbonne a atteint l'objectif d'augmenter le taux d'emploi en Europe, mais tout le monde n'en a pas profité: pour les jeunes, les femmes et les groupes sociaux marginalisés, le chemin reste difficile.
- (PL) Monsieur le Président, je suis d'accord pour dire que la nouvelle stratégie de Lisbonne a créé de nouveaux emplois, mais pas nécessairement des emplois de meilleure qualité.
Nous statuons au titre de l'article 128, c'est-à-dire que nous allons adresser aux États membres des recommandations, mais je crois que le moment est venu d'aller vers davantage d'action.
Comme je l'ai dit précédemment, de nombreux commentaires intéressants ont été émis au cours de ce débat, mais les règles du Parlement m'empêchent de réagir à tous, c'est pourquoi je n'ai répondu qu'à quelques-uns d'entre eux.
Je suis désolée d'avoir déçu certains d'entre vous en n'incluant pas un plus grand nombre encore de vos amendements, mais je tenais réellement à éviter que ce rapport ne devienne un arbre de Noël surchargé de décorations.
J'ai fait campagne pendant des années en faveur d'une législation relative à l'article 13 sur la base du handicap et de l'âge, mais je suis convaincue aujourd'hui que nous ne devons négliger personne.
Soyons clairs: ces débats ne portent pas sur l'opportunité ou non de lutter contre les discriminations, mais sur la meilleure façon de les combattre.
Elle tiendra compte de tous les aspects des discriminations multiples, mais aussi des principes de subsidiarité et de proportionnalité. Mais avant tout, elle sera étudiée pour apporter un avantage réel à ceux qui en ont besoin.
rapporteur pour avis de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. - Monsieur le Président, je souhaite avant tout remercier le rapporteur, Mme Lynne, de la commission de l'emploi et des affaires sociales, au nom de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, mais aussi au nom de mon groupe politique, pour son excellent travail sur cet excellent rapport.
Non seulement cette discrimination n'a pas disparu de l'Europe de l'Excellence, mais d'après le sondage Eurobaromètre, elle est en augmentation, et les citoyens européens le ressentent.
L'article 13 n'est pas un appel à l'inertie ni à l'action non concertée mais une invitation à agir.
Il existe en Allemagne une loi qui protège de manière égale toutes les caractéristiques, mais le gouvernement mène campagne au niveau européen contre la directive-cadre, sans aucun motif plausible.
Mme Oomen Ruijten n'est pas présente, mais la gauche aime aussi parfois à dire qu'il ne suffit pas d'adopter des lois pour modifier les attitudes.
Parlons des droits individuels et de la nécessité d'éviter de dresser un groupe, une minorité contre l'autre, mais de protéger au contraire tous les citoyens contre la discrimination.
Si toutefois d'autres groupes parviennent à s'imposer, et si la demande d'une directive-cadre est maintenue, je me verrai dans l'obligation de voter contre ce rapport, non parce que je ne souhaite pas protéger les citoyens contre la discrimination, mais parce que je pense qu'une directive-cadre au niveau européen n'est pas la bonne façon d'y parvenir.
J'aimerais dire que la lenteur délibérée que certains États membres mettent à implémenter la non-discrimination en matière d'emploi n'est pas une excuse, mais cette lenteur sert d'excuse, et la Commission ne doit pas permettre aux plus lents de dicter la vitesse d'avancement de l'ensemble.
Cependant, chères Mme Lynne, Mme Schroedter, Mme Gröner et Mme in 't Veld, vos intentions sont louables, mais vous ne vous rendez finalement pas service si vous réclamez maintenant l'adoption d'une directive contre la discrimination qui dépasse ce que nous avons déjà au niveau européen.
J'ai entendu mon collègue M. Bushill-Matthews dire qu'il est toujours d'accord avec Mme Lynne, mais qu'à chaque règle il faut une exception et que cette fois, sa position est complètement différente.
Je dois dire à mon cher ami M. Bushill-Matthews que nous aussi sommes généralement d'accord, mais que cette fois, sans vouloir trahir notre convergence traditionnelle sur toutes les décisions, je dois dire qu'il est confronté à une autre exception, car je suis absolument en faveur de la proposition de directive horizontale soumise à la Commission par Mme Lynne.
Je fais référence en particulier à la loi italienne qui stipule que les handicapés, s'ils sont jeunes, ont droit à des allocations, alors que s'ils sont âgés, mais souffrent du même handicap, ils n'ont plus droit à ces allocations.
- (HU) Mesdames et Messieurs, l'unité européenne se fonde non seulement sur l'économie, mais aussi sur de nombreuses valeurs importantes.
Il s'agit d'un signe prometteur pour l'initiative citoyenne prévue par le traité de Lisbonne, mais je souhaite une fois de plus exprimer officiellement mon fervent soutien en faveur d'une directive globale.
Les carences considérables constatées dans certains États membres dans la transposition et la mise en œuvre des directives 2000/43/CE et 2000/78/CE, mais également le manque d'informations destinées aux citoyens en ce qui concerne la possibilité de prendre des mesures judiciaires en cas de discrimination, sont autant de raisons de s'inquiéter.
Il s'agit d'un champ d'action difficile mais nécessaire pour l'inspection du travail.
- (RO) En attendant une directive horizontale, nous constatons l'existence de législations nationales et européennes contre la discrimination, de nombreux engagements mais aussi de mécanismes institutionnels spécifiques.
Alors, quand j'entends les déclarations grandiloquentes contre la discrimination, je pense à tous mes jeunes administrés protestants qui souhaitaient intégrer la police, qui ont obtenu de meilleurs scores que des candidats catholiques, mais qui ont vu ces candidats nommés à leur place parce que cette discrimination est obligatoire et sanctionnée par la législation.
Monsieur le Président, je félicite Mme Lynne pour cette directive parce que, en cette Année européenne du dialogue interculturel, qui vise à promouvoir la compréhension mutuelle et à célébrer la diversité de l'Europe, je suis choquée et consternée par le degré de discrimination constaté - pas seulement sur base de l'origine raciale ou ethnique, mais aussi du genre, de l'orientation sexuelle ou de l'âge.
La discrimination ne représente pas seulement un problème sur le marché du travail, mais aussi en matière de logement, d'éducation, de services publics et privés et même dans les domaines religieux.
J'invite la Commission à ce saisir de cette question, non seulement auprès des États membres, mais aussi à prendre des mesures plus fortes au sein des institutions européennes.
Les campagnes de sensibilisation, l'information, l'action, mais pas la centralisation des questions légales par le biais de nouvelles législations européennes.
Mme Lynne aurait dû nous écouter sur ce point, mais elle ne l'a malheureusement pas fait.
Sur un point de règlement, Monsieur le Président, je sais que la parole ne m'a pas été donnée, mais ce qu'a dit M. Allister concernant la discrimination à l'encontre des protestants au sein de la police d'Irlande du Nord est complètement faux.
La non-discrimination est fondamentale en matière d'emploi, mais elle est également nécessaire et souhaitable dans tous les domaines de la vie publique (comme les services sociaux ou l'éducation) dans la mesure où elle peut contribuer grandement à l'inclusion sociale et au développement du potentiel de tous les citoyens européens.
Malheureusement, les politiques populistes et extrémistes continuent à gagner du terrain en Europe centrale et de l'Est, mais l'image qui nous parvient d'Europe occidentale est parfois morose elle aussi.
À une situation dans laquelle la discrimination est interdite dans un domaine mais permise dans un autre. À une situation dans laquelle l'origine raciale et le handicap sont nettement mieux protégés que les autres aspects énumérés par l'article 13.
Les gens ne subissent pas les discriminations en tant qu'individus, mais en tant que membres d'un groupe: par exemple parce qu'ils appartiennent à une minorité ethnique, parce qu'ils sont âgés, parce que ce sont des femmes, à cause d'un handicap, parce qu'ils appartiennent à une minorité sexuelle, parce que ce sont des Roms.
Nous avons donc besoin de règlements internationaux clairs et d'un système d'assistance en mer, et nous devons protéger non seulement les côtes contre les attaques depuis la mer, mais également les mers contre les attaques venues de la côte.
Cette célébration montre le chemin parcouru dans le développement non seulement d'une politique maritime intégrée, mais aussi d'une nouvelle vision pour les océans et les mers d'Europe.
Chers députés, nous n'en sommes encore qu'aux premières phases de mise en œuvre de la politique maritime, mais avec le soutien continu du Parlement, nous viserons des mesures plus ambitieuses dans le cadre de cette mise en œuvre.
Il y a clairement eu certains reculs entre le livre vert et l'actuel livre bleu, en particulier en ce qui concerne la planification de l'utilisation de la mer, la protection des côtes, le pavillon européen et le représentant européen auprès de l'Organisation maritime internationale, mais des progrès ont incontestablement été réalisés, en particulier en ce qui concerne la dimension sociale, les investissements, l'innovation, les clusters maritimes et le transport maritime.
rapporteur pour avis de la commission de la pêche. - (PT) Je serai bref, mais je souhaite souligner l'importance d'intégrer les propositions faites par la commission de la pêche.
Il est important d'avoir une discussion à ce moment symbolique, mais je souhaite avant tout attirer l'attention sur les aspects pratiques de ce rapport.
Ce rapport de M. Piecyk est un excellent complément aux réalisations antérieures de ce Parlement, mais j'espère que nous pourrons le renforcer encore en obtenant le soutien nécessaire pour l'amendement que nous avons proposé de façon à ce que le transport maritime soit intégré au système d'échange des quotas d'émissions de CO2.
Nous ne sommes pas très satisfaits de la politique maritime commune en Irlande, mais les enjeux sont plus importants.
La "base financière saine" de la politique maritime ne doit pas être établie aux dépens du Fonds européen pour la pêche, mais doit reposer sur le principe selon lequel de nouvelles priorités nécessitent de nouvelles ressources.
Aux restrictions de pêche visant à préserver des stocks de poissons - que je ne remets pas en cause sur le principe, mais dont je m'interroge parfois sur l'équité - s'ajoute aujourd'hui la hausse des carburants qui les menace de banqueroute.
C'est un problème qui se pose aujourd'hui en France mais qui risque de bientôt se poser ailleurs en Europe.
Bien sûr, vous pouvez penser qu'il s'agit là de détails sans importance, mais pas là d'où je viens.
Nous avons clairement accompli des progrès considérables, et je pense que cette Assemblée se doit de féliciter Monsieur le Commissaire, mais aussi Willi Piecyk, pour le dur labeur et les efforts qu'ils ont consentis pour atteindre cet objectif.
Mais nous avons besoin de nos ressources maritimes pour bien plus que le commerce: nos mers sont une source de nourriture, d'énergie et de minerais, mais aussi des lieux de loisir.
Les critiques montrent toujours les pêcheurs du doigt pour la surexploitation de nos ressources maritimes, mais le réchauffement planétaire, la pollution et de nombreux autres facteurs ont joué un rôle également.
Deuxièmement, suite à ce rapport, les ouvriers des chantiers navals de Szczecin et de Gdynia, mais aussi ceux de Malte et d'autres pays, fonderont de grands espoirs sur la nouvelle politique maritime.
Nous devons donc travailler à une vision globale non seulement en ce qui concerne la mer elle-même, mais aussi du point de vue de notre relation forte avec les régions côtières et tous les aspects qui les concernent: l'emploi, les problèmes environnementaux, le développement régional, le développement économique, l'investissement dans la recherche et l'excellence maritime, c'est-à-dire dans toute une série de politiques sectorielles qui, si nous nous y attaquons ensemble dès aujourd'hui, nous permettront de réaliser une plus grande cohésion et davantage de réussite dans des politiques mises en pratique.
Le développement contemporain présente des défis sérieux pour les pays maritimes, mais pas seulement pour eux.
Ceci ne s'est pas fait aux dépens des programmes de pêche, mais grâce à des économies et à des fonds non utilisés.
En ce qui concerne l'augmentation du prix des carburants, je tiens à répéter que celle-ci n'est certainement pas la conséquence de mesures prises par Bruxelles, mais qu'il s'agit d'un problème international et d'une nouvelle réalité.
Ce rapport souligne les réussites, mais il met également en évidence certains manquements.
Tous les États membres de l'Union européenne n'ont pas accès à la mer, mais tous comprennent l'importance de l'exploitation des ressources maritimes.
au nom du groupe PPE-DE. - Monsieur le Président, notre groupe souhaitait demander trois appels nominaux supplémentaires, mais pour une raison que j'ignore, ces demandes se sont perdues.
J'espère que vous comprendrez qu'il s'agit d'un dossier particulièrement sensible, et nous voudrions pouvoir affirmer officiellement non seulement ce à quoi nous nous opposons, mais aussi ce que nous préconisons.
Monsieur le Président, très brièvement, je respecte bien entendu votre pouvoir discrétionnaire dans l'interprétation des règles, mais il me semble pour le moins étrange que les membres du groupe PPE-DE souhaitent lancer des votes par appel nominal au dernier moment et après l'expiration de délais sous prétexte qu'ils souhaitent exprimer clairement leurs arguments, alors que leurs amendements ont pour objet de supprimer - de supprimer - certains paragraphes du rapport.
Monsieur Howitt, il est sans doute vrai que la demande de vote à laquelle vous faites allusion a été déposée hors délais, mais je vous ai posé la question, et vous avez vous-même tardé à demander la parole.
Tout cela est bien joli, mais ce n'est pas Noël.
J'ai cependant voté contre ce rapport parce qu'il choisit une mauvaise stratégie, parce qu'il ne plaide pas pour la mise en œuvre des lois existantes mais qu'il demande immédiatement une nouvelle directive qui appelle de nouvelles administrations, de nouvelles bureaucraties et de nouvelles procédures de test.
Ma délégation souhaite qu'il soit demandé aux États membres de mettre enfin en pratique toutes les législations existantes, mais elle ne veut pas, comme le rapport le suggère, faire un deuxième pas avant la fin du premier.
Dans leurs débats au niveau national, ces deux partis préfèrent utiliser le rapport Piecyk comme le symbole de tout ce qui ne va pas en matière de conditions de travail des marins et des travailleurs portuaires, mais aussi de tout ce qu'on peut rattacher aux intentions de l'OTAN en matière d'utilisation de la mer à des fins militaires.
Nous avons contribué par deux fois à faire échouer la directive portuaire, mais nous ne sommes pas opposés à une politique maritime de façon générale.
La génération suivante doit apprendre non seulement à utiliser l'énergie de façon rationnelle et à protéger l'environnement, mais aussi à accepter et à respecter les différences,
Les piles à combustible sont des convertisseurs d'énergie silencieux et à haut rendement permettant de réduire de façon considérable et cumulée les émissions de polluants et de gaz à effet de serre puisqu'elles peuvent fonctionner à l'hydrogène mais aussi avec d'autres carburants comme le gaz naturel, l'éthanol et le méthanol.
Les campagnes contre le tabagisme sont utiles, mais il est facile de les financer par d'autres moyens.
Il faudra le résoudre, mais pas aux dépens des agriculteurs qui ont lié leur destin à la production de tabac et ont consenti les investissements nécessaires.
La commission de l'agriculture s'est livrée ici à un tour de passe-passe digne du meilleur prestidigitateur, mais j'espère que cette manœuvre aura été détectée et reconnue pour ce qu'elle est, à savoir une tentative de prolonger les subventions versées aux producteurs de tabac.
par écrit. - J'ai voté le rapport de mon collègue Allemand M. Friedrich-Wilhelm Graeffe Zu Baringdorf, qui propose de modifier la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant les statistiques de la viande et du cheptel mais dans un sens qui devrait permettre un accord en 1ère lecture de la procédure de codécision.
Les statistiques du cheptel (deux fois par an pour les porcins et les bovins et une fois par an pour les ovins et les caprins), de statistiques mensuelles des abattages (têtes et poids en carcasse des porcins, bovins, ovins, caprins et volailles) et de prévisions de la production de viande (viande porcine, bovine, ovine et caprine) sont essentielles pour la gestion des marchés de l'UE mais il devenait urgent de s'attaquer à une législation en vigueur devenue très complexe.
par écrit. - (RO) La simplification des procédures est l'un des objectifs majeurs des institutions européennes, qui ont pleinement conscience du fait que la réglementation excessive nuit non seulement à leur fonctionnement, mais également à l'efficacité et à la compétitivité des opérateurs économiques.
Les chiffres révèlent la nécessite de contrôler les différents États membres pour veiller à ce qu'ils abordent les questions de l'emploi selon une approche de plus en plus équilibrée conforme au principe de la flexicurité: cela signifie de nouveaux emplois, mais aussi de meilleures conditions pour les travailleurs en général.
D'un côté, il contient toutes sortes d'expressions comme "société de la connaissance", "compétitivité" et "défis technologiques", mais d'un autre côté il mentionne le besoin d'assurer "la sécurité de l'emploi", "un emploi stable" et ainsi de suite.
Le rapporteur écrit que la stratégie de Lisbonne renouvelée porte ses fruits, notamment par une augmentation du PIB et une baisse du chômage ces dernières années. Il affirme également que les lignes directrices pour l'emploi n'ont pas besoin d'une révision complète, mais simplement d'amendements sur un certain nombre de points individuels.
La réalité parle d'elle-même, mais nous ne voulons pas toujours l'écouter.
La réalité est que notre société ne va pas vers davantage d'intégration, mais plutôt vers une division accrue.
Ceci est en outre un problème récurrent dans la mesure où la nécessité d'améliorer les services tels que l'interprétation et la traduction est souvent mentionnée, mais les ressources financières requises ne sont pas libérées.
Parmi les matières premières, le pétrole aurait mérité un examen particulier et je réitère ma proposition de création d'un instrument européen de régulation annuelle du prix du pétrole brut qui mériterait , à minima, d'être étudié - non pas pour combattre les lois du marché qui s'imposent à nous - mais pour réguler la brutalité de leur application dans le marché intérieur et permettre un meilleur impact des hausses de pétrole brut dans la chaîne des prix de revient des secteurs concernés (pêche, transports, etc...).
La distorsion du marché produit rarement des effets positifs, surtout à long terme, mais rien ne doit nous empêcher, bien au contraire, d'apporter un soutien financier à ceux qui sont dans le besoin.
par écrit. - (PL) J'ai soutenu le rapport de M. Lehtinen parce que la transparence des règlements visant à protéger les consommateurs européens profite à ces consommateurs, mais également aux producteurs qui se trouvent en concurrence les uns contre les autres.
De plus, je crains que ce système n'engendre une situation dont les véritables bénéficiaires ne seront pas les consommateurs, mais les avocats qui profiteront des honoraires accrus suscités par ces procédures.
La stratégie communautaire en matière de politique des consommateurs pour la période 2007-2013 présente les orientations appropriées pour la protection des consommateurs, mais il faut souligner que les actions ad hoc sont insuffisantes.
Nous devons veiller à ce que la protection des consommateurs ne devienne pas un élément distinct de politique européenne, mais qu'elle soit intégrée à toutes les politiques européennes instituant le marché intérieur européen.
Pour noyer le poisson, on mélange tout à dessein: la discrimination envers les femmes, les jeunes, les vieux, en raison de l'origine ethnique, etc., mais aussi de l'origine nationale.
Nous soutenons l'appel à une transposition et à une mise en œuvre complètes des directives de l'UE, mais nous remarquons que les procédures en infraction contre certains États membres n'ont pas encore abouti.
Nous soutenons vigoureusement les mesures de lutte contre la discrimination, y compris la prise de mesures supplémentaires, mais à ce stade nous ne pouvons pas soutenir une demande de directives européennes supplémentaires dans ce domaine.
par écrit. - (RO) J'ai voté pour ce rapport et je le trouve important du point de vue des projets accomplis, mais plus encore du point de vue des actions futures requises pour parvenir à l'égalité des chances et pour lutter contre la discrimination.
Il faut en finir avec ces refrains gauchistes qui ne servent en rien la cause des personnes en situation de discrimination, mais qui bien au contraire s'en trouvent par là même stigmatisées.
Les campagnes tonitruantes lancées par les institutions européennes suscitent à juste titre un certain scepticisme mais, dans ce cas précis, nous avons décidé de soutenir cette idée en raison de l'urgence que présente la situation environnementale des milieux marins.
Le respect accordé au principe de subsidiarité, souvent invoqué pour la forme mais rarement appliqué, brille par son absence.
La motion de résolution du Parlement européen contient certes quelques propositions que nous approuvons (nous avons déposé certaines d'entre elles), mais celles-ci ne compensent pas le contenu négatif de cette motion de résolution.
Je suis d'accord pour dire qu'une politique maritime intégrée est nécessaire non seulement parce que les océans et les mers représentent l'une des principales ressources économiques et commerciales de l'Union européenne et doivent donc être protégés, mais aussi parce qu'une action concertée efficace et durable entre les États membres permettrait d'améliorer la façon dont ces ressources sont gérées et développées.
Maiwolf Holding est au centre d'un réseau d'entreprises qui se livrent à des escroqueries non seulement en Europe, mais aussi au niveau mondial, et qui continuent, malheureusement, à échapper à la justice.
Je salue l'intérêt de Madame la Commissaire Kuneva et son engagement à contrôler leurs activités, mais la seule surveillance ne permet pas d'obtenir des résultats et ne cible pas activement ces compagnies.
Je souhaite que les États membres, mais aussi la présidence à l'occasion de ce débat, s'engagent dès aujourd'hui à prendre les mesures nécessaires, et non simplement à discuter de problèmes qui sont connus depuis des années.
Les éditeurs de ces catalogues sans valeur - tant du point de vue commercial qu'en termes de publicité - visent non seulement des secteurs particuliers, comme les agences de tourisme, les hôtels, les médecins, les restaurateurs et même le monde de la science, mais ils s'attaquent aussi aux agences et aux institutions publiques.
C'est pourquoi je demande à la présidence slovène - et je m'adresse ici davantage à la présidence qu'à la Commission - de coordonner les actions des États membres, notamment dans le domaine de l'échange d'informations et de mises en garde mutuelles contre ce type de pratiques frauduleuses, de publier des informations concernant les propriétaires et les conseils d'administration de ces sociétés, mais aussi de proposer l'adoption de sanctions pénales plus sévères à l'encontre de ce genre d'activités.
Au début des années 1980, j'étais juriste au Royaume-Uni mais j'ai créé un cabinet avec un partenaire en Allemagne.
Je suis désolée, mais cela ne suffit pas: "Eh bien, nous allons peut-être bien examiner la question de la publicité trompeuse, et nous allons y réfléchir."
Je suppose que je me réjouis quelque peu que nous tenions ce débat et que mon collègue Simon Busuttil prépare un rapport et des informations, mais je pense que le Conseil doit se montrer un peu plus proactif sur cette question, tout comme la Commission.
Ce problème me semble considérable, mais nous devons le quantifier.
L'échange d'informations est une excellente idée, mais il risque d'entraîner des frustrations s'il n'est pas suivi d'actions.
Monsieur le Président, le Guide des villes européennes et d'autres guides semblables ne sont en fait qu'une bande d'escrocs, mais nos lois se sont montrées incapable de les tenir en échec.
Cette question aurait tout aussi bien pu être adressée à la Commission pour lui demander de lancer une nouvelle proposition législative visant à combler les lacunes de la législation concernée pour nous permettre de les combattre, mais en attendant, mon conseil à toutes les petites entreprises confrontées aux demandes du Guide des villes européennes et d'autres guides semblables est simple: ne payez pas; ignorez-les; ignorez la pression.
Monsieur le commissaire nous dit que la Commission n'a pas reçu de plaintes de ce genre qui pourraient l'inciter à lancer une enquête sur cette question, mais il me semble que ce débat, ainsi que le débat qui sera organisé sur base du rapport de M. Busuttil, sera une raison amplement suffisante pour inciter la Commission à prendre des mesures. Ces pratiques sont parfaitement malhonnêtes et harcèlent les petites entreprises et les gens ordinaires - en d'autres termes, des gens qui ne disposent pas d'une armée d'avocats pour les protéger.
M. Harbour vous a donné quelques idées, mais j'aimerais que vous souleviez certains points spécifiques que j'ai mentionnés dans mon intervention au début de ce débat.
J'aimerais souligner le fait que la présidence slovène a conscience des restrictions actuelles sur le marché des transports de l'Union européenne. Elle considère donc que son rôle ne se limite pas à renforcer les règles et les mécanismes de contrôle relatifs au cabotage, mais implique également d'introduire des règles homogènes d'accès à la profession.
La législation proposée contribuera certainement à cette harmonisation en ce qui concerne l'accès à la profession, mais il ne garantira pas en soi un degré d'harmonisation suffisant.
Je pense que la procédure que vous proposez pour retirer l'honorabilité en cas d'infraction grave à la loi présente un pouvoir dissuasif important, mais qu'elle reste inadaptée.
Je pense que dans un secteur aussi international que celui-ci, il est important que nous sachions demain comment les entreprises sont structurées et qui assume la responsabilité, en termes de finances et de fiabilité d'une part, mais aussi en termes des règlements importants en matière de transport.
La règle des 12 jours fait bien sûr l'objet de débats ici. Comme nous venons de le mentionner, le Parlement a déjà réclamé cette règle des 12 jours autrefois, mais la question n'a pu être résolue sous la présidence britannique de l'époque.
Nous ne parlons pas ici de grosses sociétés de transport, mais de petites entreprises.
Le Conseil se montre réticent depuis longtemps, mais la Cour de justice européenne a déclaré en 1985 que nous devions également établir le marché intérieur européen dans le secteur des transports, et nous devons donc faire preuve d'un peu plus d'audace en la matière.
Nous devons envisager non seulement l'octroi, mais aussi le retrait de cette licence.
Je suis tout à fait disposé à discuter plus tard des détails de mise en œuvre avec les syndicats et les opérateurs à, mais c'est au Parlement qu'il revient de définir les dispositions relatives aux temps de conduite et de repos.
Ces trois rapports n'ont pas pour objectif de réinventer le transport routier, mais plutôt de définir la meilleure façon de l'organiser et d'en augmenter les normes de sécurité, parce que de nombreuses entreprises excellentes souhaitent emprunter les routes.
Nous sommes heureusement parvenus à y faire quelque chose, mais pas assez selon moi.
Cela permet aux entreprises de transport d'organiser efficacement leurs opérations à travers toute l'Europe, mais voilà que nous leur disons: "Non, arrêtez, bureaucratie."
Il ne s'agit pas d'une question sociale, mais de la protection par un pays de son propre marché.
Nous avons la perspective d'un marché ouvert d'ici 2014, mais cela ne me semble pas suffisant.
Cependant, nous comprenons que la méthode de mise en œuvre de cette disposition contrarie non seulement les opérateurs et les clients, mais parfois les conducteurs eux-mêmes.
Un accord sur ce point serait souhaitable, mais nous rejetons les tentatives visant à abolir unilatéralement cette protection.
Un marché libre ne peut que profiter au secteur, mais aussi aux consommateurs, et nous devons le mettre en place aussi rapidement que possible.
Cette voie me semble la bonne parce qu'elle contribue à plusieurs progrès fondamentaux: tout d'abord l'augmentation de la sécurité du transport routier, parce que le contrôle et l'échange de données qui en découlent sont plus importants que toute nouvelle législation, mais aussi parce que l'accès à la profession et l'octroi de permis font l'objet de critères de qualité uniformes.
Du point de vue de l'environnement, nous devrions ouvrir immédiatement la voie au cabotage, mais d'un point de vue social et économique, il vaut mieux le limiter pour le moment.
Ce compromis est prêt mais doit encore être couché en langage juridique.
Enfin, il convient de souligner le fait que certaines restrictions particulières liées à ce marché spécifique, comme le temps de travail et les solutions relatives à l'environnement et à la sécurité routière, sont évidemment d'une grande importance, mais que nous ne devons pas oublier où se trouvent les limites de la sécurité et des négociations sociales.
Nous avons là une proposition largement consensuelle, mais j'aimerais apporter quelques commentaires sur la question des sanctions.
Il est important de comprendre que nous avons besoin de sanctions communes, mais nous devons aussi faire face au problème de l'applicabilité commune.
Je soutiens la position de M. Sterckx quant à la nécessité d'une nouvelle étude sur les conséquences de l'ouverture du marché, mais celle-ci doit également être liée à l'évaluation de la santé économique du secteur du transport de marchandises par route.
Il s'agit du terme "honorabilité", que j'avais proposé mais que, dans l'intérêt du consensus, j'ai ensuite retiré pour proposer de le remplacer par "normes déontologiques".
Cependant, le cœur de notre débat d'aujourd'hui n'est pas tellement la législation que nous adoptons, mais plutôt celle que les États membres transposeront et appliqueront.
Et le fait que nous venions de retenir une définition du cabotage qui s'appelle le cabotage consécutif à un voyage international est une bonne chose à la fois mais nous assure que la question sociale va créer des distorsions considérables puisque dans le transport routier, c'est le principe du pays d'origine - puisqu'on est mobile - qui s'impose.
Mes chers collègues, je ne suis pas - ah, c'était un règlement, vous avez raison, c'était un règlement - mais, en tout état de cause, je crois que le parallélisme des formes s'impose et nous ne devons pas prendre cette habitude de déposer, sous la pression de groupes de pression, des amendements dans d'autres textes que les textes d'origine.
Aucune règle n'est parfaite, mais la règle proposée par la Commission - trois opérations dans la semaine suivant un transport international - a le mérite d'être claire et facile à contrôler.
Elle n'instaure pas plus ni moins de cabotage dans les États membres pris séparément, mais un cabotage mieux réalisé, mieux contrôlable et plus efficace du point de vue logistique.
Les autorités des États membres doivent non seulement s'abstenir d'une telle conduite, mais montrer l'exemple dans la lutte contre le racisme et la xénophobie.
L'évaluation de cette condition de ressources ne peut pas être automatique, mais doit prendre en compte le comportement personnel de l'individu.
Nous aimerions demander un engagement plus ferme encore de la part des groupes politiques, mais je crois que nous avons besoin de programmes, nous avons besoin d'intégrer réellement les Roms en Europe si nous ne voulons pas que le peuple Rom soit victime d'atrocités suite à ce genre d'hystérie de masse.
Le problème dont nous parlons aujourd'hui n'est pas un problème italien, mais plutôt un problème qui, s'il se pose aujourd'hui en Italie, s'est produit dans partout dans l'Union européenne ces dernières années. Le problème est que les minorités ne sont pas suffisamment bien intégrées dans les sociétés européennes, et que les communautés Roms en particulier en souffrent dans tous les pays européens.
Nous ne sommes pas des piliers de bonnes œuvres, mais il y a eu des scènes de violence extrême, d'intolérance et de racisme qu'il convient d'appeler par leur nom si nous voulons commencer à y mettre un terme.
Cela englobe les règles qui interdisent de voler et de squatter les domaines publics, de forcer les enfants à mendier ou de réduire les femmes en esclavage, mais aussi celles qui interdisent la discrimination et les persécutions des pauvres, et la répression ancestrale de gens qui ne savent plus quelle est leur nationalité et qui sont du voyage non pas par choix, mais parce qu'après avoir dû fuir si souvent, la route est la seule chose qui leur reste.
Il est évident que cette décision ne se fonde pas sur la politique, mais uniquement sur la politique des partis, parce que ceci est un débat sans résolution.
Nous avons besoin de solutions politiques, mais ceci n'est qu'une dispute de partis.
On nous parle d'intégrer les communautés dans les sociétés qui les accueillent, mais comment cela serait-il possible quant le grand nombre d'immigrants ne le permet pas?
À vrai dire, pour permettre aux Roms d'exprimer correctement leur identité, mais aussi pour leur propre protection et pour leur permettre de mieux se gouverner, je propose que l'Union européenne recommande la création d'un État Rom, peut-être même en Europe de l'Est, vu qu'une grande partie des Roms sont originaires de cette région.
On dit qu'il ne s'agit pas d'accuser le gouvernement italien, mais les interventions que j'ai entendues font souvent référence à une politique populiste de droite.
Nous pouvons partir de ce constat et nous battre, et nous pouvons espérer, mais pas avec la bonne conscience à bon marché qui caractérise un trop grand nombre d'entre nous.
Les actes de violence et de discrimination doivent être clairement condamnés, mais nous devons tenir compte de la situation, éviter l'hypocrisie et surtout l'exploitation politique.
Je suis désolée d'être aussi directe, mais j'aimerais dénoncer les tentatives faites par de nombreuses personnes dans cette Assemblée aujourd'hui de rejeter la responsabilité de la situation actuelle des Roms en Italie sur Silvio Berlusconi.
Nos propositions, que nous faisons depuis des années, sont claires: elles ont été intégrées à la dernière résolution du Parlement européen sur la situation des Roms dans l'Union européenne, mais aussi à la stratégie européenne sur les droits de l'enfant.
L'exigence de sécurité est légitime, mais nous ne pouvons recourir à une instrumentalisation conçue pour attiser la haine et la xénophobie à des fins politiques.
La question Rom est un programme insurmontable dans la mesure où cette "solidarité" est représentée par des camps, comme le montrait hier le programme Porta a porta [Programme italien consacré à l'actualité], qui sont théoriquement légaux mais où les enfants sont exploités et maltraités en permanence et dans lesquels les conditions sanitaires sont absolument effroyables.
- (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'aimerais accorder à M. Schulz le bénéfice du doute quand il dit qu'il souhaite aborder de façon constructive le problème de l'accueil, mais aussi des règles incontournables que les Roms, comme chacun d'entre nous, doivent respecter s'ils souhaitent participer au projet de coexistence que nous appelons l'Union européenne.
L'érosion constante des droits et de la dignité de ces populations, mais aussi les victimes italiennes impliquées dans l'escalade de la violence de ces 18 derniers mois, symbolisent l'incohérence dont font preuve ces gouvernements et ces institutions qui prêchent la tolérance et la compréhension tout en permettant que des êtres humains vivent dans une misère sordide et se fassent voler, violer et assassiner par une foule vengeresse.
Si nous sommes réellement décidés à trouver une solution, Monsieur Schulz, Mesdames et Messieurs, nous devons admettre non seulement que le gouvernement de M. Prodi s'est effondré, mais aussi que la gauche comme la droite doivent faire un effort pour s'accepter mutuellement.
Pour éviter ce problème et pour faire face au défi Rom, nous n'avons pas besoin de davantage de répression, mais de davantage d'intégration.
Il ne faut pas plus de police mais plus de justice, et avant tout de justice sociale.
Les paroles oiseuses de la Commission ne nous convainquent pas: les citoyens d'Italie et d'Europe veulent qu'on les protège contre l'immigration incontrôlée et contre l'invasion de personnes qui n'ont pas émigré pour trouver du travail mais qui, plutôt que des immigrés qui commettent des crimes, sont souvent des criminels qui ont émigré.
L'Italie est et restera un pays d'accueil qui développe actuellement une nouvelle politique d'intégration, mais elle n'est plus disposée à tolérer la présence d'immigrants illégaux.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, j'avais prévu de ne parler qu'une seule fois, mais je me dois d'intervenir à nouveau après les paroles de M. Fava.
Madame la Présidente, je le regrette, mais je pense que ce que nous avons entendu aujourd'hui, que ce débat est le résultat d'une attaque accusatrice, persécutrice et punitive à l'encontre d'un État membre et d'un gouvernement élu par une écrasante majorité.
Nous ne devons pas non plus oublier que la question des minorités est multiple: il y a les Roms, les nouveaux immigrants et les minorités nationales, mais tous ces groupes ont en commun le fait que chaque pays européen doit trouver une solution à leurs problèmes.
Le débat n'a généralement pas été digne du rapport de Monsieur le Commissaire et de l'invitation de M. Schulz à ignorer les problèmes ou les machinations spécifiques d'un pays en particulier - plus précisément de l'Italie - et d'envisager plutôt le problème global qui, je pense que nous sommes tous d'accord, est d'une part celui de l'accueil et de la solidarité dont nous devons faire preuve envers ceux qui arrivent dans des pays différents, envers les Roms, qui ont clairement un problème spécifique, mais d'autre part aussi celui de la sécurité et de la légalité, car la sécurité et la légalité sont le fondement de l'accueil et de la solidarité que nous devons offrir.
Il en va de la question des ressortissants européens et non européens comme de la question des déchets: une directive pourrait apporter une solution, mais pas tant que le Parlement, la Commission et le Conseil refusent de se montrer solidaires, tant qu'ils en profitent pour tenir un débat manipulateur contre l'Italie, dont le gouvernement n'est en fonction que depuis quelques heures, ou quelques jours.
- (HU) Madame la Présidente, la Roumanie héberge selon les estimations plusieurs millions de citoyens tsiganes, mais aucune politique sociale de protection des minorités destinée à affronter leur situation n'est en place, et le monde n'entend parler de leur destin tragique que par la presse à sensation.
Je ne me souviens plus qui l'a exprimée, mais je pense que vous l'aurez remarquée également.
Je dois simplement vous rappeler qu'au titre de l'article 145, vous ne devez pas discuter des mérites du débat, mais simplement préciser si vous pensez qu'un sujet personnel ou certains commentaires vous ont été attribués à tort.
- (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je pense que ce Parlement devrait être un lieu de débats libres et instruits, mais il ne saurait l'être s'il tolère la grossièreté et les insultes gratuites.
Je ne suis ni raciste ni xénophobe, Mesdames et Messieurs, mais j'insiste sur le droit à l'ordre social que tous ici devraient défendre, et j'insiste sur le droit de l'Italie à maintenir son absolue souveraineté.
Il s'agit là d'une préoccupation politique légitime, mais ce n'était pas l'intention des règles de procédure "catch the eye".
Les résultats commencent à se faire sentir, mais les programmes en question nécessitent davantage de temps pour évaluer leur efficacité.
- (DE) Dans de nombreux cas, ce sont les enfants qui souffrent le plus de la pauvreté. Le manque de nourriture entrave non seulement le développement physique, mais aussi la capacité à se concentrer et à obtenir de bons résultats à l'école.
Chacun a le droit de manger des produits qui sont parfois un peu plus chers, mais qui sont surtout nettement plus sains.
Il est possible que ces activités aient entraîné la fluctuation et l'instabilité des marchés à terme et au comptant des produits de base et qu'ils aient amplifié l'évolution sous-jacente des cours, mais leur influence sur la formation des prix à long terme reste incertaine.
J'aimerais dire à la personne qui a posé cette question que nous sommes d'accord sur les objectifs, mais pas sur le moyen de les atteindre.
En Irlande, le temps consacré à réagir à toute une litanie de questions (souvent importantes en elles-mêmes mais sans rapport avec le contenu du traité de Lisbonne) qui engendrent, délibérément ou non, la peur et la confusion, détourne sérieusement l'attention du message positif de Lisbonne.
Cela peut ne pas suffire, mais nous devons continuer dans cette voie.
Je comprends le problème posé par l'interprétation et je sais que cela représente un problème financier, mais vous devrez peut-être fixer des priorités.
Nous avons organisé aujourd'hui un débat sur le Guide des villes européennes, mais nous n'avons obtenu que très peu de réactions de la part du Conseil, et je pense que nous devons communiquer davantage de messages clairs à nos concitoyens concernant ce que nous faisons dans l'Union européenne et leur montrer que nous sommes là pour eux, et pas simplement pour parler d'eux.
Elle a réuni non seulement le Parlement et la Commission, mais également le Comité des régions et le Comité économique et social européen.
Tel a été notre point de départ, mais nous avons également, du côté de la Commission, tenté d'expliquer quel pourrait être le prix à payer en l'absence d'un accord, parce que je pense que cela influencera également l'assurance des citoyens et leur confiance en notre capacité de régler réellement les gros problèmes et les défis qui nous attendent.
Ces autorités ont la priorité d'action, mais si elles ne sont pas en mesure d'agir, alors nous intervenons.
Pourtant, nous constatons en tant que citoyens la conclusion de certains accords qui entraînent des augmentations de prix simultanées dans tous les pays, mais les autorités de contrôle de la concurrence ne reconnaissent aucune infraction.
membre de la Commission. - Jusqu'à présent la réponse est "non", mais nous sommes conscients que cette question réclame toute notre attention, et pas seulement notre attention, en termes de surveillance de ce qui se passe.
Je peux vous assurer que nous agirons dès que nous aurons connaissance de l'existence d'un cartel, mais je pense à ce propos que la situation n'est pas si mauvaise, dans la mesure où les autorités nationales de contrôle de la concurrence sont actives et suivent attentivement la situation de ce secteur.
Toutefois je n'exprime pas ici mon opinion personnelle, mais celle de cette Maison.
Je l'aurais peut-être souhaité, mais je n'ai pas assisté au sommet de l'OTAN comme la question le laisse entendre par erreur.
Nous n'avons aucun pouvoir ni aucune compétence en la matière, mais nous encourageons les deux parties à adopter une approche constructive, à discuter et à trouver enfin une solution à ce problème.
- (NL) Je souhaite remercier Monsieur le Commissaire pour sa réponse, mais il me reste deux petites questions à ce sujet.
Je ne dis pas cela par simple courtoisie, mais parce que cette décision est présentée cette semaine en séance plénière suite à un accord en première lecture grâce à l'excellent soutien de mes collègues députés et à l'aide de la Commission, qui nous a fourni certaines parties de texte supplémentaires.
En particulier, le Parlement a insisté sur le degré de couverture géographique afin de parer au risque de creusement du fossé numérique entre États membres, mais aussi au sein de ces États.
Pour un satellite donné, les fréquences utilisées devraient être les mêmes pour tous les États membres de l'Union européenne. Ceci devrait éliminer les interférences nuisibles, mais également permettre le développement homogène de cette partie du secteur, à savoir celui de la communication par satellite.
Je pense qu'ils ont bien mérité du secteur des satellites qui est un secteur économique, mais ils ont surtout bien mérité des citoyens européens qui bénéficieront d'un accès aux services mobiles par satellite: le téléphone, l'internet, la télévision et aussi les services de sécurité, surtout en cas de catastrophe.
Les spécialistes font des propositions sur la façon dont la mentalité scientifique existante pourrait être élargie et ouverte davantage, mais notre défi est de mettre tout cela en pratique.
Il est bien sûr important d'offrir de réelles opportunités de combiner travail de recherche et vie de famille, de prendre un congé de maternité même pendant la préparation d'un doctorat, mais c'est également une question de culture.
Les obstacles culturels sont plus difficiles à exprimer en quelques mots, mais en réalité, comme pour les obstacles plus concrets, il s'agit de se concentrer sur quelques-unes des distorsions.
Je n'en dirai pas plus pour le moment, mais je me réjouis d'entendre vos commentaires sur ce rapport.
Le nombre de femmes ingénieurs a également augmenté ces vingt dernières années, mais pas autant, de loin, que dans d'autres professions et disciplines scientifiques.
Les femmes sont donc très bien formées, mais elles se heurtent à une barrière invisible en quittant l'université.
Je me serais sentie humiliée si mon statut professionnel avait dû être décidé non par mes connaissances et par mes capacités intellectuelles, mais par des caractéristiques secondaires comme mon sexe.
Dans le contexte de la stratégie de Lisbonne, mais indépendamment de celle-ci, il est d'une importance capitale d'investir dans les personnes et dans leur éducation.
Ce rapport concentre l'attention sur le problème mais, à mon sens, pas suffisamment.
Cette approche doit venir en complément du renforcement général de la position des femmes, principalement par le biais de législations permettant de concilier vie professionnelle et vie privée, y compris la reconnaissance sociale du travail domestique afin d'offrir aux femmes une réelle liberté de choix, mais sans exigence de parité et sans modifier la définition de l'excellence.
(FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je pense que notre but est le même, nous voulons arriver à la parité, mais le chemin pour y arriver ne fait pas l'unanimité.
Alors, plus on grimpe les échelons, plus on a des réticences à nommer des femmes, et ce qui est totalement inadapté et pas logique, c'est que dans le secteur de l'enseignement, les femmes sont largement majoritaires mais que dans les milieux académiques, elles en sont absentes.
Je pense que nous devons avant tout nous débarrasser des stéréotypes sexuels qui influencent non seulement la décision des jeunes femmes en ce qui concerne leurs études, mais également le processus de distribution des emplois, le financement de la recherche et les critères d'embauche.
Je pense également que nous devons promouvoir la participation des femmes aux programmes nationaux et européens, mais je ne pense pas que nous devions avoir recours à des quotas pour y parvenir.
Je félicite le rapporteur, mais nous avons besoin de moyens pratiques pour aider les mères à conquérir les postes à responsabilités, et pas juste d'idées théoriques.
Je ne parle pas de quotas pour les chercheurs eux-mêmes, mais il est clair que l'un des principaux obstacles à l'emploi et à l'utilisation des talents féminins est la composition des comités de recrutement.
Ce texte mettra fin aux exportations non seulement de mercure métallique, mais aussi de certains composés du mercure produits en grandes quantités dans l'Union européenne.
Il élargit la portée de l'interdiction d'exporter pour couvrir non seulement le mercure, mais aussi le minerai de cinabre, l'oxyde mercurique et les composés dont la masse est composée à plus de 95 % de mercure.
Non seulement nous ne nous sommes pas opposés à tout ce processus mais, comprenant les raisons sanitaires qui le justifient, nous avons concentré nos efforts d'une part sur la sensibilisation des populations à la nécessité d'accepter cette nouvelle situation, et d'autre part sur le développement de mécanismes permettant à Almadén et à sa région d'aller de l'avant en restructurant ses activités grâce à l'expérience et aux capacités de travail de ses habitants, et en tirant profit d'un environnement naturel exceptionnel.
Nous aurions préféré une mention plus explicite, et nous voterons donc pour les amendements qui vont dans ce sens, mais nous comprenons que le texte qui sera adopté présentera un engagement suffisant et nous continuerons à soutenir une interprétation de ce texte qui permettra au district d'Almadén de consolider le renouveau socioéconomique déjà en cours.
L'objectif de la proposition dont nous débattons est d'interdire l'exportation de mercure métallique depuis la Communauté, mais aussi d'éviter la réimportation de mercure sur le marché et de garantir son stockage en toute sécurité conformément aux actions 5 et 9 identifiée par la stratégie communautaire sur le mercure, sur laquelle j'ai eu l'honneur d'être le rapporteur et qui a été adoptée par le Parlement il y a deux ans.
Je peux par contre me réjouir de voir les mesures volontaires de l'industrie intégrées à la législation, de sorte qu'elles seront réellement mises en œuvre, mais aussi de voir que l'interdiction d'exportation couvrira tous les produits annexes nécessaires comme le cinabre, les oxydes et le calomel.
Il ne répond pas à toutes les attentes, mais il répond à beaucoup d'entre elles.
Je souhaite donc parler, non vraiment du mercure, mais de l'exemple typique d'une région dont les activités fondamentales subissent des changements radicaux.
La plus importante est l'extension de la portée de l'interdiction d'exportation non seulement au mercure métallique, mais aussi au minerai de cinabre et à deux composés du mercure fréquemment utilisés, le chlorure mercurique et l'oxyde mercurique.
Monsieur le Président, j'aurais apprécié que ma question soit abordée par la Commission ou par le rapporteur, mais cela n'a pas été le cas.
Certains États membres ont déjà commencé à prendre des mesures, comme M. Blokland l'a dit, mais certains autres n'ont pas encore commencé à définir une stratégie.
Nous soutiendrons également les amendements qui renforcent cette proposition, mais nous ne supporterons pas les amendements protectionnistes.
En apportant notre soutien enthousiaste au Livre vert, espérons que le démantèlement des navires, malheureusement inévitable dans l'industrie du transport maritime, se fera à l'avenir d'une façon qui respecte l'environnement, les règles d'hygiène et les droits sociaux. Espérons également qu'il permettra d'assurer aux populations des pays en développement un revenu nécessaire mais gagné de façon correcte et en toute sécurité.
Je suis certainement favorable à ce genre de législation, mais je crains qu'il ne faille bien trop longtemps avant d'atteindre des résultats tangibles de cette façon.
Le démantèlement des navires est une activité rentable pour ces pays, non seulement en raison de ses effets sur l'emploi et de ses avantages financiers, mais également comme source de matières premières.
En tant qu'économiste plutôt qu'idéaliste, je pense que nous avons une longue route devant nous, mais je suis heureux que nous commencions notre voyage sur cette route, et j'espère que d'autres nous suivrons dans le reste du monde.
J'ai aussi entendu dire qu'au Bangladesh, ce n'est pas la législation nationale qui est défaillante, mais le respect de cette législation.
Je pense donc qu'il existe des possibilités suffisantes, mais qu'elles ne sont pas exploitées.
Il ne s'agit pas d'une contrainte, mais d'une excellente opportunité que nous devons développer comme notre vision.
Cela ne signifie pas que toutes les questions ont reçu une réponse ou que nous comprenons chaque détail; mais nous en savons désormais suffisamment pour conclure que l'adoption rapide de mesures ambitieuses est dans notre intérêt, en termes de sécurité énergétique et en termes économiques, environnementaux et sociaux.
Nous ne pouvons nous permettre le luxe d'attendre mais, pire encore, le temps qui nous reste est très limité.
Il faut une transition mondiale vers une économie décarbonée, et des changements mineurs mais importants sont nécessaires dans de nombreux aspects de nos vies de tous les jours.
Comme vous l'aurez remarqué lors de votre récente visite aux États-Unis, les discussions en cours dans ce pays ont commencé à s'orienter dans la bonne direction, mais il va de soi que nous attendons encore beaucoup plus de leur part.
au nom du groupe PPE-DE. - (FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je m'excuse du retard mais j'ai essayé de respecter la vitesse pour respecter aussi le climat.
Quelques voix divergentes s'élèvent pour mettre en cause la réalité de ce phénomène, mais sans véritable preuve à la clé.
Lorsque l'on parle de climat, on parle de la fonte de la banquise arctique, de la désertification, du réchauffement de la planète, des déplacements d'espèces animales, mais surtout des phénomènes qui risquent d'avoir des conséquences catastrophiques pour le déplacement des êtres humains.
Il ne s'agira plus de réfugiés politiques, ni de migrants économiques, mais de réfugiés climatiques.
Il ne s'agit plus de remettre en cause le fait du changement climatique, mais de travailler tous ensemble pour rechercher des solutions et pour mettre en pratique ces solutions.
Le défi est mondial, mais l'Europe est la puissance capable de pousser ses partenaires à la rejoindre dans ce combat et nous devons préparer l'avenir pour nos enfants et nos petits-enfants.
Je souhaite donc joindre mes remerciements à ceux déjà exprimés envers Karl-Heinz Florenz qui, en tant que membre d'un groupe parlementaire différent mais en sa capacité de rapporteur, a présenté un rapport que le groupe socialiste peut clairement soutenir.
Nous pensions que les biocarburants étaient la réponse, mais personne n'a compris à l'époque que l'utilisation massive de terres arables pour la culture de récoltes énergétiques entraînerait un manque de surface pour les cultures alimentaires.
Aujourd'hui, nous savons que nous devons lutter contre les problèmes de l'énergie et du climat, mais aussi combattre la faim dans le monde.
Nous devons changer de direction, mais nous devons tous admettre que les structures industrielles mises en place sur une période de 50 ou 60 ans ne seront pas modifiées en deux semaines par une résolution parlementaire.
Souvent, les problèmes graves ne sont abordés que lorsqu'ils doivent l'être impérativement. Comme Karl-Heinz Florenz l'indique dans son excellent rapport, nous devons réduire les émissions de gaz à effet de serre non pas de 20%, mais probablement de 40%, en fonction de l'accord qui pourra être conclu avec les pays tiers lors des négociations de Copenhague l'année prochaine.
Avec pour résultat que les négociations se concentrent non pas sur la réalisation d'objectifs de réduction ambitieux, mais sur la mise en place d'exemptions et d'exceptions avant même que les règles aient été définies.
On accuse souvent cette institution d'être distante, de ne pas être en contact avec le citoyen, mais cette fois, l'Union européenne travaille réellement pour ses citoyens.
Sommes-nous réellement disposés à sacrifier non seulement notre climat et notre planète, mais aussi nos économies?
au nom du groupe GUE/NGL. - (SV) Le contenu de ce rapport est correct, mais j'aurais aimé le voir aborder davantage de mesures concrètes visant à lutter contre le changement climatique.
Tout cela est parfaitement correct, mais nous devons également permettre aux gens de vivre plus facilement d'une façon qui respecte l'environnement.
Nous en savons déjà beaucoup sur le changement climatique, mais nous avons besoin de nettement plus de recherches, car de nombreux paramètres restent inconnus.
Nous devons dire clairement que cela ne signifie pas que le Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC) est un mouvement scientifique, mais un forum dans lequel, après des années de travail, toute la littérature scientifique sur la question a été examinée et où un résumé, un audit, a été réalisé. Celui-ci montre des niveaux de probabilité dans différents domaines, différentes évaluations, qui s'approchent rapidement de 100%, une situation sans précédent, je pense, dans l'histoire des sciences.
On remarquera qu'il ne s'agit pas simplement d'un argument scientifique, mais aussi d'un argument de démocratie: il s'agit d'un forum démocratique mondial.
Le modèle de serre prédit un réchauffement maximal dans la haute atmosphère, mais les observations montrent que le peu de réchauffement constaté se produit en surface et qu'il est largement la conséquence des îlots de chaleur urbains.
Les phénomènes météorologiques extrêmes ne sont pas plus fréquents que par le passé. L'extinction des espèces n'est pas le résultat du réchauffement climatique, mais de la perte de l'habitat, due notamment à la ruée sur les biocarburants.
Ces affirmations se fondent sur une modélisation à long terme, mais elles ne peuvent être attribuées de façon aussi simpliste au seul changement climatique causé par l'homme.
Je demande au Parlement de se souvenir que la majorité des scientifiques qui ont étudié la question sérieusement pensent que le réchauffement planétaire est causé principalement, mais pas exclusivement, par l'homme.
Oui, la science est complexe et dynamique, mais avec un rapport de cinq à un au sein de la communauté scientifique en faveur de l'argument que nous présentons, nous devons mettre en doute, et avant tout nous devons réagir - et réagir de façon adéquate - au travail des meilleurs scientifiques, évalué par leurs pairs, dans le domaine de la météorologie et de la climatologie.
Cet objectif mérite évidemment d'être salué, mais il est important que les principaux pollueurs assument la plus grande part de cette réduction.
Il est actuellement en cours de réforme, mais je pense qu'il serait utile de lancer des réformes semblables dans le système non-ETS. Il faudrait peut-être même consolider les deux systèmes.
(SK) Le changement climatique a des conséquences graves, non seulement pour les écosystèmes, mais également pour l'économie, la santé publique, la sécurité alimentaire et de l'approvisionnement en eau, ou encore les migrations.
Une autre conclusion est que le changement climatique n'est pas seulement un problème, mais qu'il peut aussi représenter une opportunité.
C'est ici que je soutiendrais vos opinions pour dire que nous devons nous serrer les coudes, non seulement pour les décisions globales, mais aussi pour nous montrer unanimes en ce qui concerne les détails de ces mesures politiques.
Comme nous l'avons remarqué à Bali, tout mesure prise par les pays en voie de développement dépendra non seulement d'engagements sérieux de la part des pays développés à réduire leurs propres émissions, mais aussi d'efforts importants de la part de ces pays pour assurer un financement, notamment pour le transfert technologique et la création d'une capacité administrative suffisante.
Bien sûr, elles posent un problème grave, cela ne fait aucun doute, mais le vrai défi est la gestion de nos stratégies en matière de durabilité.
Je souhaite remercier chacun d'entre vous, mais eu égard au règlement, je souhaite attirer votre attention sur un dernier point.
Cela n'est pas dans ma nature. Il m'arrive de désapprouver une chose ou l'autre, mais je ne condamne jamais rien.
Le rapport de Karl-Heinz Florenz est complet, prouvant que les données scientifiques sont suffisantes pour prendre des décisions politiques fermes et pour lancer des actions concrètes non seulement au niveau européen, mais aussi au niveau mondial, afin de réduire considérablement les phénomènes anthropiques responsables du changement climatique et d'atténuer leurs effets.
Toutefois, il est clair également que la Turquie présente une image mitigée et qu'elle doit faire bien plus, pas seulement pour respecter ses accords avec l'Europe, mais aussi pour tenir ses promesses envers ses propres citoyens.
Le système judiciaire d'un État de droit doit être indépendant, mais aussi impartial.
Nous devons continuer à négocier avec la Turquie dans le respect, mais sans hypocrisie, nous devons faire preuve de franchise et d'honnêteté l'un envers l'autre.
Permettez-moi dans ce contexte de rappeler un principe simple, mais fondamental, de la politique d'élargissement de l'Union européenne, qui s'applique à tous les pays candidats, y compris la Turquie: la vitesse d'avancement des négociations dépend des progrès réalisés dans l'adoption de réformes juridiques et démocratiques, mais aussi et surtout dans leur mise en œuvre.
En d'autres termes, les discussions techniques sur les chapitres sont les murs et les pièces de la maison - peut-être même, un jour, son toit -, mais ce sont les réformes juridiques et démocratiques qui constituent les fondations de la construction d'un nouveau membre de l'Union européenne.
Le nombre de femmes au parlement a doublé au niveau national a doublé, mais il faut en faire plus.
Nous savons qu'il s'agit d'un processus long et ouvert, mais il doit avoir un but, et ce but est l'adhésion.
Les groupes parlementaires sont d'accord pour dire que la Turquie doit continuer à s'améliorer d'elle-même, mais qu'elle doit le faire beaucoup plus rapidement que par le passé.
Il s'agit d'une mesure positive, mais au total, nous devons dire - et je crois qu'il y a unanimité à ce sujet - que nous sommes tous globalement déçus par les progrès accomplis.
Le débat sur le foulard est également une question de liberté de culte et de liberté d'opinion, mais il ne doit pas servir à opprimer culturellement les femmes qui adoptent une attitude laïque.
De nombreux autres articles du code pénal limitent la liberté d'expression. Je ne souhaite pas les énumérer tous, mais il reste beaucoup de travail à accomplir dans ce domaine.
Pour conclure, j'exprime l'espoir que ce Parlement continue, comme dans ce rapport, à encourager les réformes, mais aussi à critiquer le gouvernement et l'opposition si ces réformes n'ont pas lieu, et ce de façon claire, explicite, respectueuse des opinions de chacun, mais sans tabous.
Nous soutenons évidemment cette ambition, mais nous attendons de voir comment évoluera la Turquie sur le plan interne.
Nous pensons qu'il s'agit d'un pas dans la bonne direction, mais ce que nous aimerions avant tout, et ce que nous pensons être la meilleure solution, c'est l'abrogation pure et simple de cet article et d'autres dispositions restrictives. Cela permettrait de mettre fin aux pratiques qui persistent malheureusement à l'heure actuelle et qui consistent à abuser de ces articles pour limiter la liberté d'expression.
Nous voulons voir un véritable débat politique en Turquie et nous voulons qu'une solution politique soit recherchée par la décentralisation, mais aussi, par exemple, par la promotion de l'utilisation de la langue kurde en général.
Certes, des efforts ont été faits, mais la corruption reste un véritable fléau et le problème chypriote reste sans solution, sans oublier tout le travail qui reste à accomplir par rapport aux Arméniens.
Nous devons collaborer au mieux avec la Turquie, mais les conséquences de l'admission d'un pays musulman dans un club européen sont difficilement quantifiables.
Une association via l'Union méditerranéenne peut s'ajouter au processus d'intégration, mais pas le remplacer.
Nous avons une responsabilité commune d'assurer la réussite de ce processus. Si les négociations échouent, cet échec ne sera pas uniquement celui de la Turquie, mais aussi le nôtre.
(EN) Madame la Présidente, nous savons tous que le principal obstacle au progrès de la Turquie sur la voie de la démocratie est l'armée turque, une armée qui contrôle non seulement des millions de soldats et leurs familles, mais aussi des partis et des processus politiques, la police, les services secrets, une bonne partie de la justice (y compris la Cour suprême et la Cour constitutionnelle), ainsi que l'enseignement et les affaires religieuses, sociales et économiques du pays.
Nous avons le devoir d'aider ces personnes non seulement par nos paroles, mais aussi par nos actions.
La Constitution turque est un recueil de règles qui sont respectées, mais qui sont contraires aux droits de l'homme qui nous sont chers.
- (ES), Madame la Présidente, le rapport de Mme Oomen-Ruijten, que nous allons adopter aujourd'hui, est un rapport sérieux, généralement équilibré, mais aussi un document exigeant.
Il décrit les progrès accomplis, mais souligne aussi les réformes à réaliser.
Il souligne le fait que la Turquie participe déjà aux projets européens dans de nombreux domaines, mais il souligne également le fait qu'il y a un développement, un mouvement en cours concernant la réforme de la société turque.
Je pense que la réponse à cette question est évidente, et cela souligne le fait que nous devons évidemment maintenir la pression pour provoquer les changements nécessaires en Turquie par rapport à la liberté d'expression, à la réforme de l'article 31, à la liberté de culte, à l'égalité des droits entre hommes et femmes, non seulement dans les lois, mais aussi en pratique, et bien sûr, par rapport à la nécessité d'une solution au problème cypriote et à plusieurs autres problèmes.
(EN) Madame la Présidente, permettez-moi de commencer par saluer l'approche équilibrée et consciencieuse du rapporteur, mais aussi du commissaire et de la présidence face à ce dossier important.
Quand je vois ce qui se passe au niveau de l'article 301 du code pénal, de la liberté de culte et de la loi sur les fondations, des droits des minorités etc., il est clair que le gouvernement Erdoğan essaye de faire des progrès, mais il n'a jamais été suffisamment loin car, de toute évidence, au niveau national, les limites de la capacité de réforme de la Turquie ont été atteintes.
Quand je vois aussi qu'on projette à la légère d'interdire le parti au pouvoir, et que celui-ci refait surface quelques semaines plus tard sous un autre nom mais sans certaines personnes qui ne peuvent plus faire de politique, cela signifie que...
(ES) Madame la Présidente, au Moyen-Orient et au Maghreb, l'intégrisme musulman hostile à l'Occident, mais aussi nuisible à l'Islam, est en plein essor.
Elle peut le faire en tant que pays officiellement laïque, mais dont les racines et la culture sont clairement musulmanes, ce qui représente un réel atout pour les relations entre l'Union européenne et les pays musulmans.
L'objectif de parvenir à une démocratie stable et prospère en Turquie n'est pas seulement dans l'intérêt de la Turquie, mais il s'agit aussi d'un intérêt stratégique important de l'Union européenne.
Il reste bien sûr bien beaucoup à faire, mais nous devons encourager la Turquie dans ce processus; nous devons encourager les forces réformatrices pro-européennes de Turquie, tant au sein du parti au pouvoir que de l'opposition.
L'adhésion est une option, mais ce n'est pas une conclusion acquise.
Au travers de ses amendements, le groupe socialiste du Parlement européen s'efforce d'imposer au peuple turc une solution basée sur l'idéologie, mais les Turcs sont heureux comme ça.
Le débat qui vient de se terminer, mais surtout le rapport préparé par Mme Oomen-Ruijten, ont confirmé quelque chose dont le Conseil a conscience également: tout processus de réforme est difficile.
Ces progrès sont évidents dans les modifications apportées au système de justice pénale, à la législation fondamentale, au statut des femmes - il suffit de constater l'augmentation du nombre de femmes au parlement -, mais il va de soi que dans tous ces domaines, les progrès restent insuffisants.
Telles sont ses tâches principales, mais il y en a d'autres.
Selon moi, il envoie à la Turquie un message honnête et critique, mais aussi positif et optimiste.
Une Turquie européenne est dans l'intérêt non seulement de l'Union européenne et de la Turquie elle-même, mais du monde entier.
Le rapport présenté par Mme Oomen-Ruijten, députée néerlandaise, aborde des points importants, mais il est beaucoup trop timoré par rapport à la gravité de la situation politique en Turquie.
Ce n'est pas la Pâque elle-même, mais la semaine qui la précède.
Au nom de tous les pays membres de tradition orthodoxe, je vous remercie de votre soutien et je vous demande de ne pas faire de polémique supplémentaire, mais je demande le soutien du Parlement européen, dans le respect des droits de minorités, afin de montrer l'exemple à nos concitoyens européens.
Cela n'a pas été dit, mais s'il s'agit d'un amendement oral, mon groupe est en faveur d'un vote à ce sujet aujourd'hui.
Certains États membres n'utilisent pas la législature, mais une période fixe, car les législatures sont de longueur variable.
Mesdames et Messieurs, permettez-moi de vous rappeler que moi aussi, en tant que rapporteur, j'avais soutenu les amendements sur Almadén en première lecture, mais nous devons maintenant faire face à la réalité.
(DE) Monsieur le Président, dans l'intérêt de l'équité, j'ai annoncé ce lundi que nous comptions demander le report du vote sur ce rapport, non pas parce que M. Grosch aurait fait un travail de mauvaise qualité, bien au contraire, mais parce que nous voulons prendre davantage de temps pour examiner la question des périodes de repos et pour l'intégrer en termes précis à ce rapport.
Monsieur Stevenson, nous prenons note de vos remarques, mais nous ne pouvons lancer de débat à ce stade juste avant d'adopter le calendrier des périodes de session sur cette base générale.
Toutefois, je tiens à ajouter - et je le dit sérieusement, non comme une critique, mais comme un exemple du fonctionnement du droit européen - que si quelqu'un commence à remettre en question la loi en vigueur, nous allons droit au chaos.
Les élections se déroulent traditionnellement le dimanche en Estonie, mais si les élections européennes avaient été organisées le 14 juin, la journée nationale de deuil en souvenir des déportations massives organisées par les autorités soviétiques en 1941, les drapeaux auraient été en berne dans toute l'Estonie.
(EN) Monsieur le Président, quand ce règlement a été soumis au Parlement en première lecture, je me suis opposée aux tentatives d'autorisation du stockage de mercure non seulement dans des mines de sel, mais aussi dans des infrastructures souterraines adaptées à l'élimination des déchets.
Il était clair que la définition élargie incluait les mines d'anhydrite. Cette situation préoccupait grandement mes administrés de Billingham, qui luttent contre des projets visant à utiliser les anciennes mines d'anhydrite situées sous leurs maisons pour y déverser des déchets.
Les personnes que je représente souhaitent commercer et coopérer au sein de l'Europe, mais ils ne veulent pas d'une union politique et ils ne veulent pas d'un système juridique européen.
Imaginons un scénario dans lequel un citoyen de ma circonscription - Londres, la plus grande ville du monde, capitale du plus grand pays au monde - commette un acte qui n'est pas considéré comme un délit en droit anglais (un corpus législatif développé sur base de la tradition du droit commun et de la raison), mais qui, parce que nous avons décidé d'imposer une législation européenne par le haut, par-dessus la tête des citoyens de ma circonscription, est désormais considéré comme un délit en droit européen.
Je m'oppose à plusieurs déclarations et expressions qui me semblent non seulement politiquement incorrectes, mais aussi, dans certains cas, contraires à la vérité.
Tout comme le rapporteur, je salue les efforts du gouvernement pour réaliser des progrès, mais malheureusement, ces progrès ne sont pas visibles.
Cette adhésion n'aura pas lieu et il serait donc plus honnête et préférable pour les deux parties de se réunir dès que possible pour convenir d'une autre approche, une approche menant à un partenariat entre pairs, sans institutions communes, mais avec des intérêts communs et un programme de coopération pratique et convenu.
Notre objection au site de Strasbourg ne se fonde pas sur une opposition à l'exercice des droits des travailleurs en France, mais au gaspillage inhérent lié à nos arrangements institutionnels actuels.
L'Union européenne interdit l'utilisation du mercure, mais elle permet aux entreprises d'offrir des ampoules gratuites contenant du mercure pour promouvoir leur vente.
par écrit. - (FR) L'adoption d'un droit pénal commun au sein de l'Union européenne, privant ainsi les États membres de leur droit souverain et exclusif à déterminer de manière indépendante quels types de comportements ils considèrent comme un délit, mais aussi la possibilité de définir les qualifications et les limites des sanctions pénales, est en marche.
Les mêmes dispositions sont en place dans tous les États membres de l'Union, mais la façon dont elles sont mises en œuvre varie considérablement.
L'ancienne directive 96/26/CE sur l'accès à la profession de transporteur routier et ses quatre règlements sur l'accès au marché du transport, avec la dérégulation des prix du transport international routier intervenue quelques années auparavant, ont façonné le marché intérieur du transport routier mais avec un degré minimal de qualité du transport routier tandis que l'ouverture du marché qu'organisent les règlements a incité à plus de concurrence.
Dans le marché intérieur le transport international entre Etats Membres est totalement libéralisé, mais pour le cabotage certaines restrictions continuent à exister.
Non seulement les États membres ne profitent pas des mesures optionnelles visant à réduire la bureaucratie, mais ils annulent souvent les concessions faites au niveau communautaire par des dispositions nationales plus strictes, privant ainsi les entreprises locales de l'opportunité de simplifier les procédures conformément à la législation de l'Union européenne.
L'Union européenne a un rôle essentiel à jouer pour garantir que les entreprises puissent fonctionner dans un environnement compétitif, mais souvent, les entreprises et les États membres se trouvent gênés par des règles exagérément complexes.
par écrit. - (RO) J'ai voté en faveur de ce rapport, mais je considère que nous devrions déployer un paquet plus complet de mesures pour garantir la simplification de l'environnement des entreprises en Europe.
À première vue, l'abrogation du système comptable pour les petites entreprises semble être une simplification majeure de la bureaucratie, mais vu l'importance des informations financières pour toutes les parties concernées (par exemple les fournisseurs de crédit), elle provoquerait en fait davantage de contraintes administratives et des coûts plus élevés.
Dans tous les pays, ces deux secteurs présentent cependant des proportions plus importantes de chercheurs femmes que le secteur privé, avec une moyenne européenne de 18% de femmes, mais des variations importantes entre les pays.
Un objectif non contraignant d'au moins 40% de femmes et 40% d'hommes dans les panels de sélection peut contribuer à réduire les déséquilibres entre les sexes dans les professions universitaires, mais les compétences et les qualifications des candidats doivent rester déterminantes.
Je pense que ce problème pourrait être résolu par une réforme dans le domaine des conditions d'études pour les jeunes femmes, des études et du travail à distance, de l'apprentissage tout au long de la vie, mais aussi en encourageant les pères à soutenir les mères qui souhaitent devenir des scientifiques.
Des négociations sont actuellement en cours sur un projet de convention qui devrait être adopté d'ici 2009, mais qui n'entrerait en vigueur que quelques années plus tard.
Le fait de limiter cette possibilité met en péril la recherche elle-même, mais constitue également une restriction du droit de chacun à exprimer son opinion.
C'est le suicide industriel et économique de la seule Europe sur l'autel du prétendu réchauffement climatique, sans bénéfice pour l'environnement au niveau mondial, mais avec les pires conséquences humaines et sociales pour les populations européennes.
Les accords conclus à Kyoto, Bali etc. se sont avérés inefficaces: leur objectif premier n'est pas la protection de l'environnement, mais la protection du capital et de ses profits.
La solution des problèmes environnementaux ne viendra pas des multinationales et des monopoles responsables de la situation actuelle, mais des populations qui en subissent les conséquences.
Je sais que ces événements se sont produits il y a longtemps, mais une nation doit pouvoir affronter son histoire, et jusqu'à présent la Turquie a refusé de regarder en face cette tache sanglante sur son passé.
Cela ne sera sans doute pas un obstacle définitif à l'adhésion à l'Union européenne, mais nous ne pouvons honnêtement balayer cette question sous un tapis persan bien utile.
Il s'agit d'un pays vaste, avec une population active énorme et bon marché et un grand nombre de consommateurs, mais aussi d'un pays qui n'a pas le droit de célébrer le 1er mai, comme nous l'avons vu récemment à l'occasion de la répression brutale des manifestants et des syndicalistes par les forces de sécurité turques.
Notre assemblée risque ainsi d'être dominée non plus par le PPE ou par les socialistes, mais par les islamistes de l'AKP.
par écrit. - (FR) Le rapport de Mme Oomen-Ruijten est très équilibré: il salue d'un côté les initiatives législatives prises par les autorités turques pour continuer le processus des réformes, mais il presse aussi la Turquie d'accélérer le rythme des réformes afin de garantir le respect des principes de l'État de droit.
L'UMP ne s'est pas opposé au rapport de Ria Oomen-Ruijten, qui est de grande qualité, mais au refus de prendre en compte la réalité de la Turquie et de sa politique qui est en contradiction avec le projet d'intégration européenne.
Ménager les autorités turques face à leurs responsabilités est une erreur stratégique qui les éloigne des progrès à faire, non pas pour adhérer à l'Union européenne, mais pour que le peuple turc bénéficie du respect de ses droits fondamentaux et du développement économique et social de son pays.
Le Secrétaire général des Nations unies partageait cette analyse mais lui-même a fait deux suggestions concrètes: déployer un coordinateur conjoint Nations unies/ANASE pour l'assistance humanitaire et organiser rapidement une conférence des donateurs coprésidée par les Nations unies et l'ANASE les 24 et 25 mai prochains à Bangkok.
Au moment où nous y étions, l'Organisation mondiale de la santé ne voyait pas le risque de choléra, mais il y avait énormément d'enfants qui souffraient de diarrhée, etc. Il y avait donc un risque d'épidémie due à la pollution de l'eau.
Or, un certain nombre des personnes qui sont déplacées dans des camps temporaires comme ils disent, une partie de ces personnes ne souhaitent pas retourner sur leurs terres, pour toutes sortes de raisons, et les autres souhaitent y retourner mais doivent avoir un accès à des semences d'une variété particulière puisque toutes les terres ont subi une salinisation, donc il faut des plantes qui soient beaucoup plus fortes ainsi que des engrais.
J'ai demandé à ce que l'on puisse nous informer régulièrement, il y en a certains qui ont été délivrés depuis, mais on est loin de ce qui a été demandé.
L'entretien s'est très bien passé puisque pendant deux heures et demie, on a vraiment débattu, assez poliment, mais assez durement, bien entendu, puisqu'il y a quand même une question qui est lancinante: pourquoi refuser les opérateurs internationaux qui sont tellement nécessaires pour aider les populations?
J'étais triste, bien entendu, de ne pas avoir vu plus de choses concrètes se dégager, mais je ne vous cache pas que j'étais assez content de revenir en Europe.
Ils ne doivent pas agir par le biais d'appels publics - il existe d'autres façons -, mais l'Union européenne attend, en particulier des voisins de la Birmanie, qu'ils fassent tout ce qui est en leur pouvoir pour faire évoluer l'attitude du régime au pouvoir.
Cela représente un progrès, mais l'aide directe en provenance de l'Occident reste exclue.
J'invite l'Europe à contribuer généreusement et de bon cœur, mais uniquement si des garanties sont données quant au fait que notre contribution ira réellement au bon endroit et que les journalistes auront également accès au pays, afin que nous puissions obtenir une image correcte de la situation.
Le sujet revient sur la table plusieurs fois par an, mais le cas reste désespéré.
En effet, on peut dire que le Chine a bien fait d'ouvrir ses frontières, d'une certaine manière, mais, en même temps, elle continue à protéger la Birmanie et elle continue à protéger un gouvernement qui massacre son propre peuple.
Je crois que, aujourd'hui, ce que vient de dire Louis Michel était explicite - parle toujours mon amour, je t'écoute, mais je m'en fous complètement.
Il a détruit des maisons et des villes, tuant des milliers de personnes et en laissant des milliers d'autres sans abri.
Note première tâche, et la plus urgente, à la suite des propos de Louis Michel, est d'assurer la mise en place des mécanismes nécessaires pour acheminer l'aide, de reconstruire les infrastructures, de reconstruire les maisons et, par-dessus tout, de soulager les souffrances de la population birmane.
(EN) Madame la Présidente, un régime qui laisse souffrir inutilement ses citoyens pour assouvir sa propre paranoïa xénophobe n'est pas simplement amoral, mais maléfique, et malheureusement, une telle junte règne actuellement sur la Birmanie, insensible à la tragédie qui frappe son peuple, il est peu probable qu'elle se laisse fléchir par des propos tenus au Parlement européen.
Oui, nous devons maximiser l'aide humanitaire en envisageant des parachutages de nourriture et d'équipement en tant que tactique nécessaire; mais en fin de compte, ce n'est qu'en rétablissant la démocratie que ce pays autrefois prospère pourra retrouver sa position et faire passer les besoins de la population avant la survie de la junte.
Les autorités birmanes se rendent coupables d'un crime contre l'humanité, mais nous ne pouvons pas rester assis sans rien faire pendant que ce crime continue.
La communauté internationale, et l'Union européenne en particulier, par le biais du commissaire Michel, a fait de son mieux pour persuader la junte birmane d'entendre raison, mais malheureusement sans obtenir le résultat souhaité.
Il s'agit réellement d'une mesure exceptionnelle de dernier recours, mais elle est absolument nécessaire à mon sens pour sauver des milliers de vies innocentes.
La population birmane souffre des conséquences du cyclone, mais aussi des conséquences du comportement du régime militaire au pouvoir.
- (NL) Deux semaines après la catastrophe, une partie de la population birmane a enfin reçu un peu de riz, des haricots et des médicaments, mais les secours n'ont pas encore atteint un quart des victimes et arrivent scandaleusement tard par la faute de la junte.
Nous avons entendu parler récemment d'une certaine souplesse affichée par la junte, mais je prie la Commission et le Conseil de se montrer prudents vis-à-vis de cet adoucissement, parce qu'il s'agit là d'un régime qui a réprimé brutalement son propre mouvement démocratique.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, l'échec même de la mission décrite par le commissaire, que je remercie toutefois pour sa parfaite sincérité, nous permet de comprendre pourquoi, en ce moment précis, nous devons nous concentrer sur la doctrine de l'intervention humanitaire afin d'améliorer nos relations non seulement avec les autorités birmanes, mais aussi avec les autorités chinoises, qui font preuve actuellement d'une autre sensibilité face aux perturbations et aux catastrophes graves survenues dans leur pays.
Je remercie le commissaire Michel pour son dévouement et pour la visite effectuée dans ce qu'il appelle lui-même une région de frustration, mais quel est le rôle du représentant?
Je pense qu'il est temps de traîner cette clique coupable de crimes contre l'humanité devant la Cour pénale internationale de La Haye, mais cela nécessite la concentration des efforts internationaux.
Nous sommes extrêmement préoccupés, tout d'abord par la situation humanitaire en Birmanie, mais aussi par la responsabilité des autorités birmanes dans la lutte contre les effets du cyclone désastreux, et dans ce contexte, par leur responsabilité s'agissant d'accorder un accès afin que l'aide humanitaire puisse parvenir à ceux qui en ont besoin.
Je suis d'accord avec tout ce qui a été dit ici, mais il faut tirer les conclusions de nos positions généreuses.
Il serait peut-être possible de sauver plus de vies si les secours parvenaient jusqu'à la région touchée, mais ils en sont empêchés par des difficultés objectives et par un manque d'équipement adéquat.
Je les remercie tous deux pour la vitesse à laquelle la Commission et le Conseil ont agi, et je les invite également à tout faire pour que l'Union européenne soit prête à réagir rapidement à toute autre demande d'aide éventuelle de nos partenaires chinois, non seulement en ce qui concerne l'aide humanitaire, mais aussi pour reconstruire les zones touchées, si cette aide est nécessaire.
Là encore, la vie n'est pas considérée à sa juste valeur, mais seulement dans une fonction utilitariste.
Nous avons déjà répondu en partie à cette question: outre l'envoi de secours, de plans catastrophe et bien sûr de matériel technique, il faut rassembler l'expérience acquise suite aux tremblements de terre en Arménie, qui avaient tué plus de 100 000 personnes, endommagé une centrale nucléaire, ou encore en Turquie, où des dizaines de milliers de personne ont perdu la vie, mais aussi en Chine, où des centaines de milliers de personnes sont mortes en 1976, et mettre à profit cette expérience collective pour développer des principes de bonnes pratiques pour la communauté internationale et les appliquer au bénéfice de la Chine.
La transparence est importante pour donner une image claire du désastre, mais aussi pour garantir l'aide nécessaire sur le terrain.
Principalement pour transmettre un message à la Chine, d'une part, pour exprimer les condoléances de l'Union européenne, d'autre part, mais aussi, comme l'a dit Mme Grabowska, pour montrer à la Chine et à sa population la solidarité de l'Union européenne.
Il n'y a évidemment pas d'obligation, mais je crois qu'il serait utile d'ouvrir, en tout cas, une discussion à ce propos avec les autorités chinoises.
Je sais qu'il peut sembler quelque peu ironique de parler d'armes plus dangereuses et plus nuisibles que d'autres, mais telle est la réalité.
L'année passée, mon pays, la Belgique, a adopté une loi imposant non pas un simple moratoire, mais bien une interdiction de l'utilisation d'armes à l'uranium, et je pense pouvoir en tirer une certaine fierté.
Monsieur Kristovskis, je ne vous ai pas retiré la parole parce que votre témoignage en tant que ministre de Lettonie était particulièrement pertinent, mais j'insiste pour vous faire remarquer que vous avez dépassé considérablement votre temps de parole.
Certes, il n'existe pas d'études prouvant ce danger de façon conclusive, mais il est indéniable que les paramètres connus à ce jour ne permettent pas d'exclure l'existence d'un risque.
Dans cette perspective, il est clair que le Conseil et la Commission ne peuvent pas éviter que leurs citoyens, qu'il s'agisse de civils ou de militaires, se retrouvent en poste dans des régions du monde où ces munitions ont été et sont encore utilisées, mais ils ne peuvent pas non plus s'abstenir de prendre toutes les initiatives possibles dans les meilleurs délais pour modifier leur fabrication et leur utilisation et, au vu des données scientifiques disponibles, pour se préparer à une interdiction complète et à la destruction définitive de ces armes.
C'est ce que nous recherchons dans l'espoir que le Conseil et la Commission montreront en pratique leur sens des responsabilités, car il ne s'agit pas d'une question politique fumeuse, mais d'un problème de santé publique.
Je remercie le Conseil et la Commission pour leurs réponses, mais également pour leurs actions futures, malgré les restrictions mentionnées par le commissaire, afin de libérer le monde des armes à l'uranium et des bombes à fragmentation.
Nous proposons donc non seulement d'interdire l'uranium appauvri, mais aussi de poursuivre pour crimes de guerre ceux qui l'utilisent en connaissant parfaitement ses conséquences et ceux qui continuent à le faire une fois l'interdiction en vigueur.
Elle peut avoir, évidemment, un pouvoir déclamatoire, incantatoire, elle peut faire des propositions, mais elle n'est pas compétente au-delà.
Je ne dis pas cela parce que c'est la Belgique, mais je suis heureux, évidemment, de constater que la Belgique l'a fait.
Donc, il y a certainement des sources d'inspiration utiles et intéressantes, mais sachez que je transmettrai tant les suggestions et les remarques que les demandes qui ont été formulées ici, avec conviction et avec sincérité.
Certains États membres de l'Union européenne délivrent, non seulement à leurs ressortissants mais également aux apatrides qui y résident en permanence, des passeports et d'autres documents destinés au passage des frontières.
Toutefois, je dois souligner le fait que la ratification ne relève pas des compétences de la présidence ni du Conseil, mais des États membres, signataires du Traité, qui doivent le ratifier chacun conformément à leurs dispositions constitutionnelles.
Ces groupes sèment la peur et la confusion à propos du traité de Lisbonne, délibérément ou non, souvent en invoquant des problèmes très importants, mais sans rapport avec le Traité.
Il existe un droit de veto à l'heure actuelle, mais le camp du "non" prétend que Lisbonne supprimerait ce droit.
En ce qui concerne les critères politiques, le pays a accompli des progrès en termes de décentralisation, de lutte contre la corruption, de collaboration avec le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie, mais aussi dans le domaine des relations interethniques et de la mise en œuvre de l'accord d'Ohrid.
(EN) Je remercie le ministre pour sa réponse, mais je me demande si les institutions ne se contrecarrent pas un peu mutuellement.
La garantie d'un travail décent est un objectif poursuivi par la communauté mondiale de l'ONU, sous l'égide de l'Organisation internationale du Travail (OIT), mais aussi par l'Union européenne.
(PT) Nous approuvons les objectifs en matière de sources d'énergie alternatives, mais il est clair que les problèmes liés à l'alimentation et la faim, qui semblent augmenter, amènent de nombreuses personnes à se demander si les biocarburants sont un pas dans la bonne direction.
Depuis lors l'heure des questions commence toujours en retard, mais les représentants du Conseil partent à 19 heures tapantes.
J'aimerais avoir plus de temps, mais nous devons respecter la décision de la Conférence des présidents.
Nous nous sommes vite rendu compte que les objectifs définis étaient trop ambitieux dans le temps, mais l'idée a été rendue publique et présentée à l'Europe et au monde entier.
Ces sujets ont déjà été abordés, mais j'aimerais les souligner encore une fois.
Elle demande évidemment de la recherche et du développement, mais cette question est traitée séparément par le septième programme-cadre de l'Union européenne et par les programmes nationaux.
Nous avons l'intention de continuer à montrer la voie dans ce domaine, mais dans l'intérêt de notre industrie, nous devons avancer avec prudence.
Je pense que nous avons créé une bonne base avec le septième programme-cadre et l'EIT, mais cela ne suffit pas. Nous devons en faire bien plus.
Nous devons faire tous les efforts nécessaires pour concevoir des solutions acceptables pour les petites et moyennes entreprises, mais aussi pour les grandes.
C'est vrai, mais que signifie une masse financière énorme profitant à quelques-uns quand la majorité de nos peuples souffrent et voient s'envoler leurs rêves d'un peu de bonheur?
Cette priorité nécessite non seulement des mesures visant à stimuler l'innovation et à soutenir efficacement les micro-entreprises et les PME, mais également une stratégie commerciale internationale tenant compte de la situation actuelle et des industries présentes dans nos pays, la défense d'un emploi accompagné de droits, la promotion du développement dans nos régions et l'inclusion sociale.
Après tout, nous sommes non seulement en mesure de les contrôler, mais aussi de garantir des économies d'échelle.
Je suis également certain que l'industrie européenne continuera à susciter la croissance et à générer des emplois, mais pas nécessairement en Europe.
Cela n'a pas été mentionné aujourd'hui, mais la politique peut aussi faire beaucoup par le biais de marchés publics appropriés.
C'est au niveau de la société européenne que nous pouvons susciter de nouvelles valeurs, pas seulement en politique, mais j'attends aussi une plus grande responsabilité de la part des entreprises.
