Il faut, entre autres, veiller au maintien des industries d'exportation européennes en luttant contre la concurrence déloyale, tout en résistant à la tentation du protectionnisme, mais aussi soutenir les petites et moyennes entreprises européennes par la réduction des obstacles administratifs et des barrières d'accès au marché.
Il faut bien sûr que REACH progresse selon le calendrier prévu, mais il faut également qu'il parte du bon pied en respectant l'esprit et l'objectif de ce règlement capital.
Nous prendrons note de ces promesses, mais nous continuerons à réclamer la confirmation rapide de ces engagements et l'amendement du règlement dès que possible afin qu'il puisse, à la première opportunité, inclure les tests alternatifs qui auront été entièrement validés d'ici là.
Cela englobe non seulement le détachement de personnel pour participer au programme d'élaboration de lignes directrices pour les essais de l'OCDE, mais aussi la libération des fonds pour le secrétariat de ce programme.
Deuxièmement, il doit couvrir non seulement les pertes liées directement à l'élimination des sources de maladie, mais aussi les pertes indirectes causées par les crises du marché.
Madame la Commissaire, un budget sans politique ne sert à rien, mais une politique sans budget peut être complètement futile.
Nous sommes d'accord avec le développement de mesures législatives visant à contrôler les animaux domestiques, mais nous pensons qu'il faut réserver des budgets spécifiquement pour les animaux de ferme.
Nous supportons l'idée générale de cette mesure, mais nous pensons réellement que la Commission s'est lancée dans la mauvaise direction et qu'elle n'agit pas de façon appropriés aux besoins du terrain pour répondre réellement aux besoins concrets.
J'aimerais entendre les avis de la Commissaire à ce sujet, mais par ailleurs je soutiens ce rapport et ses efforts.
Ce rapport n'accorde pas autant d'attention que je l'aurais souhaité au bien-être animal, mais toute amélioration est bonne à prendre et je le soutiendrai donc sans réserve.
Une telle concurrence est non seulement déloyale, mais elle expose aussi nos animaux et même nos concitoyens au risque de propagation de la maladie.
En conclusion, je considère ce rapport comme généralement positif, mais nous devons veiller, à mesure que nous progressons dans l'instauration de normes européennes, à imposer les mêmes normes pour les importations.
La santé animale est importante, non seulement parce qu'elle est étroitement liée à la santé humaine et à l'équilibre de la biodiversité, mais aussi parce qu'elle est extrêmement importante pour l'économie agricole, sans parler de l'importance sociale et sportive des animaux.
C'est difficile à prédire, mais nous devons faire face à cette question et instaurer une stratégie de santé animale cohérente à travers l'Union européenne.
Ne nous fions pas à l'aspect émotionnel de ce débat, mais utilisons la science comme baromètre.
(EN) Monsieur le Président, la communication de la Commission affirme, je cite: "Le concept de santé animale recouvre non seulement l'absence de maladies chez les animaux, mais aussi la relation cruciale entre leur santé et leur bien-être."
Ces effets incluent des problèmes en termes de santé et de bien-être des animaux lorsque ces animaux restent sans traitement ou sont traités avec un produit non agréé ou inadapté, mais aussi des risques de maladies zoonotiques causées par des animaux non traités ou traités de façon inadaptée pour les propriétaires d'animaux et les consommateurs.
Avec le peu de temps dont je dispose, je ne serai pas en mesure de réagir à toutes vos interventions, mais permettez-moi de faire quelques commentaires sur certaines des questions abordées.
L'un des députés a mentionné les contraintes de temps, mais permettez-moi de signaler que la première proposition - la législation générale sur la santé animale - qui entrera en vigueur est programmée pour 2010, et non 2013 comme cela a été mentionné.
Le débat d'aujourd'hui est particulièrement important parce qu'il concerne non seulement la santé animale, mais surtout, et c'est essentiel, la santé humaine.
Je ne sais pas quelles relations secrètes vous avez avec l'auteur de la question, mais nous ne pouvons malheureusement pas continuer.
Je comprends parfaitement les préférences et les priorités de M. Ouzký, et je les respecte entièrement, mais pour le moment, à moins que le règlement nous interdise explicitement de débattre de cette question, il me semble que nous devrions le faire par respect pour Mme la commissaire et pour nos collègues députés.
Je respecte les autres obligations de M. Ouzký, mais il n'est pas parmi nous et il ne présente pas la question.
· Adoption d'un plan stratégique à long terme définissant des priorités ambitieuses, mais réalistes, pour les années à venir, et ce d'une façon pragmatique et prévisible.
C'est pourquoi, dans le cas précis de cette Fondation, le Parlement nommera désormais trois représentants, sans droit de vote, certes, mais trois représentants au sein du conseil de direction, à la condition qu'ils soient particulièrement compétents dans les domaines d'activité de la Fondation.
Depuis plusieurs années, ce directeur intervient une fois par an au Parlement, à l'invitation de la commission de l'emploi, mais cette invitation, jusqu'à présent, n'était par formalisée.
Nous pensons qu'il ne faut plus simplement évaluer le travail de la Fondation a posteriori, comme une sorte d'organe de contrôle, mais que nous avons un rôle spécifique à jouer en amont pour contribuer à définir le contenu et la forme de ses programmes. Nous pensons qu'il est utile que nous puissions donner notre opinion.
J'ai été rapporteur fictif pour le groupe socialiste du Parlement européen, et nous avons connu des négociations difficiles avec le Conseil, mais je pense que nous sommes parvenus à une bonne proposition de compromis.
Nous devons bien sûr exiger des nouveaux États membres qu'ils respectent certaines exigences et certaines normes, mais nous devons aussi les y aider.
L'existence de contre-propositions si nombreuses pour la composition du conseil de l'ETF n'est pas exactement le point de départ idéal, mais cela suscite aussi une question évidente: Qu'est-ce qui permet de penser que nous ayons besoin d'une telle fondation?
Il me semble qu'une fondation pour la formation est non seulement inutile mais en fait contre-productive.
Les normes varient, mais tous ces programmes contribuent à développer de nombreuses compétences, c'est pourquoi l'Europe possède un patrimoine si riche.
L'éducation, la formation professionnelle et l'apprentissage tout au long de la vie sont de plus en plus importants. Ils sont importants au sein de l'Union européenne, mais aussi au sein des pays partenaires.
Nous n'avons pas obtenu tout ce que nous souhaitions, mais il s'agit d'un bon compromis qui présage bien de l'avenir.
Je parle à titre personnel, mais on est dans un débat parlementaire; je crois que le Parlement à terme, s'il devait confondre sa mission de contrôle avec une mission qui est contraire à son rôle de gouverner, finirait par amoindrir sa mission fondamentale.
Je dois avouer que je suis toujours un peu surpris quand j'entends certaines réflexions, mais enfin, on est là aussi pour dire les choses.
Il a raison, mais enfin, il y a eu trilogue, nous avons eu plusieurs réunions et, au bout de ces réunions, nous avons donné un accord.
J'ai dit tout à l'heure que j'aurais préféré aller un peu plus loin, mais que je considérais que tout n'était pas prêt dans les esprits pour le faire.
L'Union possède non seulement l'expertise, mais aussi les capacités nécessaires pour devenir le donateur le plus efficace.
Le rapport souligne, à juste titre, le besoin de renforcer la transparence et la responsabilité dans l'aide au développement, mais cela ne peut évidemment pas se faire dans cette jungle de rapports.
Seuls les pays partenaires sont en mesure de nous forcer à être plus efficaces dans la fourniture de l'aide en définissant activement non seulement leurs objectifs de développement, mais aussi les modalités de leur mise en œuvre.
Il n'existe pas de solution universelle au problème de la mauvaise efficacité de l'aide, mais la première chose à faire est de modifier radicalement et rapidement le cadre administratif par une centralisation accrue, pour arrêter de perdre du temps et des vies.
Par exemple, comme me le disait Monsieur le Commissaire Michel, ce rapport note qu'en 2007, le montant de l'aide dégagée par les 27 États membres n'a pas augmenté, comme il aurait dû le faire, mais qu'il a en fait diminué.
La coopération européenne doit se baser non seulement sur nos propres intérêts, mais aussi sur les réelles priorités des pays du sud telles qu'elles ont été identifiées par les gouvernements, les parlements et les sociétés civiles de ces pays. Il est également essentiel d'augmenter la transparence et la responsabilité des programmes d'aide européens.
Des progrès ont été réalisés, mais toutes les aides doivent être entièrement découplées pour éviter que l'argent ne revienne aux pays donateurs au lieu de soulager la pauvreté dans les pays bénéficiaires.
En 2007, les pays de l'Union européenne ont consacré environ 8 milliards d'euros, soit environ 17% du total des aides européennes, à des secteurs importants mais différents du secteur du développement.
Il s'agit là d'un recul significatif dans la poursuite de l'objectif des 0,7% consacrés au développement mais aussi - et c'est très important - dans la poursuite des objectifs du Millénaire et, plus largement, dans la lutte que nous prétendons vouloir mener contre la pauvreté dans le monde.
J'ai une suggestion à faire dans la lignée de l'intervention de Margrete Auken: une pilule amère sans doute, mais efficace: abolissons la politique agricole de l'Union européenne!
Nous savons que les pays donateurs et les pays bénéficiaires sont tous deux responsables de l'efficacité de l'aide, mais notre principale responsabilité est de veiller à ce que l'aide contribue réellement à aider les pays en développement à affronter les défis majeurs auxquels ils sont confrontés.
L'aide peut idéalement avoir un impact positif sur le développement et la bonne gouvernance, mais elle peut aussi causer beaucoup de tort si elle n'est pas distribuée correctement.
Nous devons également soutenir le développement de sources d'énergie renouvelables dans les pays en développement (la lutte contre la famine est évidemment prioritaire, mais je parle ici de fonds supplémentaires), mais aussi financer des mesures visant à lutter contre les effets du réchauffement planétaire, comme les inondations côtières, la salinisation des sols et les inondations et sécheresses sans précédents.
J'espère que vous ne m'en voudrez pas de le dire, mais il existe une exception notable à cette règle: mon pays, l'Espagne, arrive maintenant en tête après avoir augmenté son aide au développement de 33% l'année dernière.
Il doit s'agir d'un investissement consenti à long terme, non seulement pour assurer la survie de ces pays, mais aussi pour leur permettre de se développer réellement et de devenir des démocraties et des économies qui fonctionnent.
Dernier point, mais non des moindres, nous devons accorder la priorité à l'éducation en matière de développement et à la sensibilisation de nos citoyens sur ce sujet.
Bien sûr, l'argent contribue à la résolution des problèmes, mais le budget n'est pas le seul facteur de réussite d'une politique de développement.
La réponse que j'ai reçue est la suivante: la Chine sera le pays le plus puissant du monde; bon nombre de pays en développement auront changé; l'Amérique restera puissante, mais pas aussi puissante qu'aujourd'hui; l'Inde et le Brésil seront très puissantes.
Il faut prévoir la caserne de pompiers, mais il faut aussi aider la personne.
À l'heure actuelle, non seulement l'aide au développement diminue, mais les chiffres sont également faussés par l'inclusion de postes qui n'aident pas réellement les pays partenaires, comme le soutien financier versé aux étudiants ou au réfugiés en Europe ou l'annulation de la dette.
Ces pays doivent tirer un revenu de l'emploi. Les petites entreprises et les entreprises familiales peuvent y contribuer, mais elles ont besoin de consommateurs ayant un certain pouvoir d'achat.
Il faut tenir compte du fait que plusieurs États membres ne sont devenus des pays donateurs que récemment, mais eux aussi ont conscience du problème de l'efficacité de l'aide.
Est-ce que la Commission a un programme pour encourager les jeunes qui veulent assister, peut-être, à une formation, mais aussi participer à ces programmes d'aide au développement?
Mais je conviens qu'en termes de pourcentage, en termes quantitatifs, évidemment c'est important, mais en termes de pourcentage dans le cadre du FED, ce n'est pas une véritable augmentation.
Je compte d'ailleurs, à l'issue de mon mandat, présenter - cela ne se sait pas - mais je compte présenter toute une série d'enseignements que j'aurai tirés, notamment au niveau des procédures, parce que j'entends ici Mme Martens dire: "Il faut plus de transparence" - je suis prêt à toute la transparence qu'on veut - "mais il faut aussi plus d'efficacité".
Si on ne comprend pas cela, vous n'avez qu'à me chasser, mais moi j'en suis convaincu.
C'est Gulliver enchaîné, tout simplement. Je suis personnellement prêt à parler, il y a moyen de faire une transparence efficace, mais enfin, je vous en supplie, arrêtez de toujours parler de "transparence", "contrôle", "ça doit être plus ceci", ...
Je ne veux pas caricaturer, mais je dois vous dire que c'est un vrai problème.
Je n'ai rien contre la procédure, mais j'en ai assez.
Nous essayons de travailler avec elles, mais les procédures, justement, nous empêchent de le faire.
On y travaille, mais il faudra longtemps pour y arriver.
Je peux suggérer mais je ne peux pas imposer.
Il faut un soutien budgétaire plus important, mais aussi plus de transparence et une plus grande participation des parlements, du milieu de terrain social et des autorités locales.
Selon moi toutefois, le nœud du problème est que nous, le Parlement et la Commission - et pourquoi pas aussi les parlements nationaux? - devons mettre la pression sur les États membres afin qu'avant tout ils respectent leurs promesses, mais aussi qu'ils adoptent un planning dans lequel ils indiquent très clairement ce qui peut être fait et ce qui sera fait au cours de cette période.
Mesdames et Messieurs, je pense qu'avec nos amis et collègues des parlements nationaux, en faisant fi des différences de partis, nous devrions prendre l'initiative d'augmenter la pression sur les gouvernements, ce qui concerne non seulement la responsabilité collective, mais aussi la responsabilité individuelle d'un certain nombre d'États membres.
par écrit. - (PT) Il n'est pas possible de commenter toutes les questions positives et négatives que ce rapport soulève, mais il faut remarquer qu'il dénonce, avec certaines qualifications, les mauvaises performances de l'"aide au développement" européenne.
Je regrette cette situation et face à ce problème qui est de ne pas désavouer une bonne partie du texte que nous avons adopté dans le premier amendement mais de respecter la parole donnée au Conseil, je recommande l'abstention.
Nous prenons bonne note de votre communication, mais nous continuons pour autant le vote.
Monsieur le Président, je ne suis pas responsable de ce rapport, mais j'aimerais que les collègues qui se sont occupés de cette question notent que votons aujourd'hui sur deux rapports, l'un sur la Chine et l'autre sur la Birmanie, à propos d'une catastrophe et des différences de réactions.
Monsieur Guardans Cambó, vous savez à quel point je vous respecte et je vous apprécie, mais vraiment, je suis garant ici de la procédure.
Il ne s'agit pas d'un amendement mais d'un vote séparé, demandé par le groupe ALDE.
Donc, je ne leur proposais pas de se lever, mais de rester debout une fois qu'ils s'étaient levés.
Je précisais simplement que, hier, ce débat était à l'ordre du jour mais aucun orateur ne s'étant présenté, le débat n'a pas eu lieu.
Les orateurs étaient présents mais la commission concernée avait retiré ce point.
La cinquième raison concerne les différentes catastrophes naturelles sur lesquelles nous n'avons aucun pouvoir mais qui, malheureusement, provoquent des pertes et des complications importantes.
Il exige une solidarité absolue, non seulement dans l'Union européenne, mais dans le monde entier.
Cependant, le plus important est de prendre des mesures visant à améliorer la situation sur les marchés alimentaires, non seulement via des activités ad hoc, mais aussi via des actions susceptibles de permettre une stabilité à long terme.
Une partie de ce montant a déjà été transférées au budget de 2008, mais 2 034 millions d'euros n'ont pas encore été utilisés.
Ce sont clairement les micro-entreprises et les PME, mais aussi les exploitations agricoles familiales et de taille modeste qui en souffrent le plus, surtout face à l'aggravation de la crise financière et socioéconomique provoquée par les politiques néolibérales.
Le problème fondamental concerne toutefois la qualité de la justification fournie, mais aussi la conformité de la proposition par rapport aux procédures imposées par les règlements financiers.
Je pense que toute politique de promotion des petites entreprises doit intégrer des subsides et des aides essentielles à la recherche: c'est le cas par exemple du programme "Best", qui facilite l'échange de bonnes pratiques entre PME, mais aussi du PIC et du cadre politique de 7 initiatives.
Cela ne sert que les intérêts des grands groupes économiques, mais risque de mettre en danger les micro-entreprises et les PME ainsi que de nombreux emplois.
Parce qu'elles représentent plus de 90 % des entreprises européennes, les PME ont non seulement un rôle économique à jouer au sein de l'Union, mais aussi un rôle social en raison de leur contribution importante à l'emploi et à la croissance.
À l'heure du bilan de santé, des propositions concrètes doivent être faites pour mettre un terme à cette inflation au sein même du marché intérieur, mais aussi pour assurer l'autosuffisance alimentaire de l'Union européenne.
La situation démographique des pays en développement a provoqué une augmentation considérable de la demande alimentaire, mais les conflits militaires en cours, la lutte contre les maladies mortelles comme le VIH/SIDA, la malaria et la tuberculose ainsi qu'une mauvaise administration font que les gouvernements des pays en développement sont souvent incapables de répondre à ces besoins.
Nous devons aider les pays pauvres qui sont les plus durement touchés par la hausse des prix à surmonter cette crise aussi rapidement que possible, mais également de façon organisée et, avant tout, durable.
Ces accords sont inacceptables, non seulement parce qu'ils ne respectent pas les compétences communautaires en la matière, mais aussi parce qu'ils sont contraires au principe de concurrence équitable et qu'ils donnent lieu à un traitement inégal entre les ressortissants des différents États membres en matière de visa.
Que bien que l'Union européenne ait signé des accords de réciprocité avec plusieurs pays tiers mais pas avec les États-Unis - ce qui explique pourquoi, en 2006, la Commission ait proposé de réinstaurer provisoirement l'exigence de visa pour les titulaires de passeports diplomatiques, officiels ou de mission afin d'accélérer les progrès en direction de la réciprocité avec ce pays - le Conseil n'a pas suivi cette proposition, que la résolution qualifie de symbolique.
Nous avons besoin de lignes directrices claires pour les discussions bilatérales relatives à l'accès aux États-Unis sans visa, mais certaines questions relèvent du pouvoir de l'Union européenne.
par écrit. - Les citoyens de l'Europe se sont unis pour profiter des avantages d'une Union européenne capable de s'exprimer non seulement en Europe, mais aussi à l'extérieur de celle-ci.
Pour les victimes du cyclone Nargis, il ne s'agit pas de politique mais de survie.
D'après les journaux, des usines, des écoles et des maisons se sont effondrées. Dans certaines régions, le séisme a détruit 80 % des bâtiments, dans certaines villes les bâtiments scolaires se sont effondrés sur les élèves et, malheureusement des usines chimiques ont déversé des tonnes de polluants dans l'environnement.
Je reconnais la nécessité de promouvoir des mesures visant à assurer la sécurité biologique dans les exploitations, mais il faut toutefois veiller à ne pas surcharger les critères de l'éco-conditionnalité.
Ce n'est pas la durée du transport qui est essentielle, mais sa qualité.
Le Parlement et le Conseil ont adopté trois instruments législatifs de mise en œuvre de la Convention d'Aarhus, mais il reste des difficultés.
par écrit. - (SV) Junilistan soutient la Convention d'Aarhus, mais nous pensons que c'est aux parlements nationaux qu'il incombe de déterminer leurs différentes positions, de leur propre chef, au cours de la conférence sur la Convention d'Aarhus à Riga.
Les APE imposent des conditions contraires à la souveraineté des pays, imposent un modèle favorable aux multinationales européennes, et font dépendre la production de ces pays non pas des besoins de leurs populations, mais au contraire, des exigences d'un marché de plus en plus libéralisé.
En outre, le rapport ne montre pas clairement comment les États membres s'engagent à jouer un rôle (collaborer avec les pays partenaires à la mise en œuvre de l'aide) mais poursuivent en fait un autre objectif (financer uniquement les initiatives qui sont prioritaires pour leurs propres économies), sans se soucier du développement social et économique des pays partenaires (orphelins).
Monsieur le Président, je ferais presque n'importe quoi pour servir ce Parlement, mais j'ai moi-même mes limites.
Il ne s'agit pas d'un conflit entre partisans de l'islam et du christianisme, mais entre des nomades et une population agricole sédentaire qui se disputent le contrôle d'une terre aride et peu fertile.
L'État est responsable de nombreux crimes, mais il n'est aussi, dans une large mesure, qu'un instrument aux mains de l'une des parties du conflit.
Évidemment nous nous efforçons de garder cette possibilité dans la résolution, mais dans la situation actuelle, il y a peu de raisons d'être optimiste.
Ces poursuites sont nécessaires non seulement pour une question de justice naturelle, mais aussi pour empêcher ces individus de recommencer leurs crimes et pour donner un exemple adéquat à d'autres criminels potentiels afin de les empêcher de commettre de tels crimes.
Le Soudan a instauré le Statut de Rome instaurant la Cour pénale internationale, mais ne l'a pas ratifié.
Nous nous trouvons dans une situation difficile dans la mesure où le Soudan ne dépend pas réellement de l'aide de l'Union européenne, des USA ni d'autres démocraties occidentales, mais qu'il fonde son développement sur l'aide fournie par la Chine. La Chine, un pays qui ne se soucie malheureusement pas des droits de l'homme, même à l'intérieur de ses propres frontières.
Il me semble cependant que la situation nécessite une analyse plus approfondie, car derrière ces conflits se cache toujours le commerce des armes et du pétrole. Ce commerce d'armes et de pétrole n'est pas organisé exclusivement par les responsables de ces pays, que nous considérons souvent comme des gens moins respectables, mais par des habitants de pays qui possèdent un sens plus développé des responsabilités et qui devraient avoir un sens plus développé de leurs responsabilités envers les autres.
Le manque de sécurité reste un problème pour les hommes, les femmes et les enfants du Soudan, mais aussi pour les travailleurs humanitaires.
Ce message ne s'adresse pas seulement au gouvernement soudanais, mais il doit aussi être compris par les différents mouvements armés et rebelles dont la cause politique, quelle qu'elle soit, ne peut justifier le recours à des crimes.
Il est facile de faire la leçon à la Chine pour son inaction au Darfour, mais dans le cas présent, l'Union européenne fait preuve d'aussi peu de volonté que les autres.
Belsat est un excellent début, mais la télévision de qualité coûte cher.
Il semble qu'en conséquence, la situation évolue peut-être pour un mieux, mais comme le disait le héros de l'histoire bien connue d'Ilia Ehrenburg: "S'ils en libèrent, ça veut dire qu'ils vont en enfermer d'autres."
Cette liste existe déjà, mais le fait que M. Loukachenko lui-même ne puisse pas venir dans l'Union européenne n'est pas très convaincant.
Ceci concerne non seulement les ressortissants bélarusses, mais aussi d'autres, y compris des ressortissants polonais.
Nous avons besoin d'urgence de trois progrès essentiels. Tout d'abord, nous encourageons vivement le gouvernement du Belarus à libérer enfin ses prisonniers politiques, pas seulement ses prisonniers de longue date, comme M. Kozouline, mais aussi les nombreux nouveaux prisonniers emprisonnés récemment pour avoir exercé leurs droits fondamentaux comme la liberté d'exercer leur métier de journalistes, la liberté d'expression ou le droit de manifester.
Madame la Présidente, le message que nous adressons à M. Loukachenko, mais aussi à la communauté internationale, est que le Parlement européen s'inquiète et continuera à s'inquiéter de la situation au Belarus, la dernière dictature d'Europe.
J'ai l'impression que, bien qu'il ne reste plus beaucoup de pays à libérer, mais un seul, nous faisons nettement moins d'efforts.
Il est clair que nous n'avons pas d'influence politique et économique directe sur ce qui se passe au Belarus, mais nous pouvons avoir un impact sur la diffusion ou non d'une information indépendante qui encouragera les citoyens du Belarus qui luttent pour l'indépendance.
Le fait que nous ayons maintenant une délégation à Minsk va aussi nous permettre de resserrer nos liens à la fois avec l'administration bélarussienne mais aussi avec la société civile, les ONG locales, les médias indépendants et les étudiants, à l'égard desquels nous avons un devoir d'assistance, comme vous l'avez souligné très justement dans votre rapport et comme plusieurs intervenants l'ont mentionné.
Vous savez, comme moi, que nous ne pouvons pas, en l'état actuel des choses, ouvrir des négociations sur la facilitation des visas avec le Belarus, le Conseil en a décidé ainsi, mais cela ne va pas empêcher d'explorer toutes les marges de manœuvre laissées aux États membres dans le cadre de Schengen au titre de leurs prérogatives consulaires.
Rien de neuf malheureusement, mais l'arrestation arbitraire de quiconque s'oppose au régime en place.
Notre Parlement suivra cette évolution de très près, mais il tient aussi à faire appel aux parlementaires burundais de toutes les formations politiques pour qu'ils trouvent d'urgence les formules visant à refaire fonctionner leurs institutions, bloquées depuis des mois, afin de débattre et de voter, de permettre au gouvernement de mettre en œuvre les projets visant à la reconstruction telle la réforme de la justice tant attendue et la rénovation du système de santé, entre autres urgences.
Il est clairement regrettable que le FNL ait de nouveau pris les armes, mais il est vrai qu'on entend de nombreuses allégations de violations des droits de l'homme de la part des forces armées et de la police burundaises.
Non seulement de la part de la Commission européenne, mais aussi, et fondamentalement, de la part des États membres.
Pendant la période coloniale européenne, il y a eu des tentatives de faire évoluer cette situation, mais pas pour assurer l'égalité de droits des Hutus.
Je suis d'accord sur ce point, mais sur ce point justement, je ne vois pas de raison d'être optimiste.
Ce qui est encore plus paradoxal est que le problème actuel du Burundi n'est pas lié au conflit tribal entre Hutus et Tutsis, mais qu'il a été provoqué par une seule aile extrémiste du FNL Hutu. Cette mouvance n'a pas accepté l'accord de paix et lutte contre la coalition gouvernementale, qui inclut des Hutus.
De nombreuses tentatives par la communauté internationale, mais aussi par des acteurs régionaux, n'ont pas encore abouti à l'instauration d'une paix et d'une stabilité durables dans cette région, bien que des progrès importants aient été accomplis, il faut le dire.
L'organisation rebelle doit renoncer à la violence et déposer ses armes, mais le gouvernement burundais doit également cesser d'offrir une couverture et l'immunité aux éléments criminels des forces armées qui se livrent à la torture et à des détentions illégales.
Je vois les camps de réfugiés - des gens qui reviennent, qui ne savent plus exactement où étaient leurs maisons, des gens qui reviennent de Tanzanie et du Kivu, de l'autre côté de la frontière congolaise.
Je laisse évidemment, l'intervention qui en appelle à des forces militaires européennes - je ne dis pas que c'est un autre débat - mais c'est évidemment un débat qui sort un peu du cadre de la présente discussion.
Cet événement a non seulement été à la base du rétablissement de l'indépendance de la Lituanie, mais a également été l'un des signes avant-coureurs de l'effondrement de l'Union soviétique.
Votre intervention ne porte pas sur le procès-verbal, mais cela ne pose pas problème.
Comme toujours en pareille occasion, nous devons regarder en arrière pour tirer le bilan de nos actions, mais nous devons également adopter une approche résolument tournée vers l'avenir.
La nouvelle politique étrangère devrait puiser sa légitimité non seulement dans sa source intergouvernementale mais aussi dans le contrôle du Parlement européen.
L'Union européenne devrait poursuivre sa mission d'artisan de la paix et de médiateur, une puissance de velours aidant à stabiliser, reconstruire et réformer, une source d'assistance et d'aide humanitaire, ainsi que sa mission de puissance normative, forte de valeurs et faisant la promotion de la démocratie, de la liberté et des droits de l'homme, mais, dans le même temps, nous devrions compléter cette dimension douce par une autre dimension, plus dure, en développant l'axe PESD et nos capacités militaires, afin d'être prêts à faire une démonstration de force le cas échéant.
Nous devrions rester actifs sur diverses priorités géographiques, mais également faire face aux nouveaux défis et questions horizontales, telles que la sécurité climatique, la sécurité énergétique, la sécurité spatiale, la cyber-sécurité, les flux migratoires et bien d'autres encore.
Le nouveau Traité offre un immense potentiel pour une politique étrangère cohérente et efficace, mais nous savons tous que sa mise en œuvre sera cruciale.
Nous avons besoin d'une volonté collective et d'une grande coopération, non seulement au sein du triangle institutionnel, mais également dans le chef des États membres, et nous devons éviter les rivalités.
Nous constatons une évolution positive, des progrès et des succès. Nous recommandons de nous pencher sur les échecs, mais aussi de nous appuyer sur nos accomplissements et d'identifier les marges de progrès futurs.
L'ambition du Parlement européen n'est pas seulement d'exercer son droit de regard sur la politique étrangère, de formuler des recommandations sur lesquelles l'exécutif peut fonder ses solutions et choix, mais également d'investir dans sa propre élaboration de politique étrangère; ce que j'appellerais la "diplomatie parlementaire", telle qu'elle est mise en œuvre dans le cadre de notre compétence au niveau parlementaire.
Nous soulignons la nécessité d'une politique étrangère motivée par des valeurs, non pas parce que nous sommes excessivement idéalistes ou naïfs, mais parce qu'avoir autour de nous un monde qui partage nos propres valeurs, universelles, fortes, sera la meilleure manière de garantir nos intérêts en matière de sécurité et de prospérité.
Je pense par exemple à un point qui a fait l'objet d'une décision dans les rapports précédents mais que nous n'avons pas repris dans celui-ci, précisément pour cette raison, et qu'il convient de mentionner ici.
Nous aimerions qu'il devienne une institution à part entière, et pas seulement un organe virtuel. À l'aune européenne - pas nécessairement si l'on applique des normes objectives, le temps a passé très vite depuis décembre 2003, lorsque la stratégie européenne de sécurité a été adoptée, mais l'on peut dire qu'elle a déjà enregistré des progrès considérables au cours de cette période.
Nous pouvons être fiers de certains accomplissements, mais je n'énumérerai pas ici les différentes missions civiles et militaires qui ont été menées.
Nous espérons disposer des résultats de ses délibérations d'ici la fin de l'année, sous la forme d'un Livre blanc, de sorte à bénéficier d'un point de référence commun pour un débat à l'échelle européenne, un débat non seulement entre M. Solana et les gouvernements, non seulement entre lui et nous, non seulement au sein des parlements nationaux, mais aussi dans l'intérêt des citoyens européens, de la Pologne au Portugal.
Le document est court, mais il est très lisible et je pense donc qu'il atteint parfaitement son objectif.
Beaucoup de choses se sont passées depuis lors. Peut-être rien d'assez fondamental pour remettre en cause le contenu de la stratégie, mais assez pour compléter les questions soulevées à l'époque.
Je ne pense pas que nous puissions tout régler cette semaine, mais j'espère que nous pourrons apporter une contribution positive et constructive.
Comme vous le savez, cet accord n'est pas parfait: il comporte des éléments positifs, mais aussi d'autres qui le sont moins.
Il y a beaucoup d'autres points que j'aurais voulu, mais dans cette intervention - et je crains d'ailleurs d'avoir dépassé le temps de parole qui m'était imparti - je pense vous avoir donné au moins une idée des questions que j'aborderai au cours des prochains mois.
Je ne m'attends pas à un miracle, mais il est important pour nous de continuer à tendre la main aux Iraniens et d'indiquer clairement que nous suivons une approche double: mener des négociations pour résoudre les problèmes fondamentaux, et plus particulièrement la question du nucléaire, et, parallèlement, continuer à exploiter ce que le Conseil de sécurité a à offrir.
La mise en place de cette politique a été un pari audacieux, mais c'est précisément cette démarche qui permet à l'Union européenne de s'affirmer progressivement comme un acteur mondial.
Sachons écouter leurs appels et, pour être crédibles vis-à-vis de ces partenaires, l'Union doit non seulement parler d'une seule voix, mais aussi disposer des instruments nécessaires pour se faire entendre.
Chers collègues, nous voulons pour l'Europe une défense crédible, pas pour faire la guerre, bien entendu, mais pour assurer la paix et, surtout, pour aider les plus pauvres de ce monde.
Le Conseil n'a pas toujours fait assez preuve d'ouverture et de transparence à notre goût, mais nos relations ont malgré tout beaucoup progressé.
Nous la soutenons, mais elle ne va pas assez loin.
Pour finir, une remarque sur le service diplomatique - le haut représentant, M. Solana, l'a également mentionné. Il y a beaucoup de discussions à ce sujet et nous rédigerons également un rapport à ce propos, mais permettez-moi de clarifier une chose: nous avons besoin d'un service diplomatique qui soit viable et acceptable pour la Commission, le Conseil et les États membres, un service efficace qui puisse réellement prendre à bras-le-corps ses responsabilités politiques, en ce compris sa responsabilité à l'égard de ce Parlement.
Nous pouvons bien sûr faire de beaux discours devant cette Assemblée, tout le monde peut faire de beaux discours devant cette Assemblée, mais si les chefs d'État et de gouvernement, les Premiers ministres ou les ministres des affaires étrangères agissent différemment sur la scène internationale, rien de tout cela ne sera possible, et notre politique se soldera par un échec.
La responsabilité de nos États membres est donc particulièrement grande, non seulement dans les domaines que j'ai mentionnés, mais également pour assurer que leurs paroles soient suivies d'effets.
M. Verheugen, lors du premier débat, nous avons discuté du projet de rapport de M. Kuhne avec la Commissaire Ferrero-Waldner. Comme mon groupe, elle a souligné qu'il serait judicieux que nous continuions à y réfléchir, que nous ne parlions par seulement d'un remaniement de la stratégie européenne de sécurité, mais que nous nous efforcions aussi de formuler une mission commune, sur la question de la sécurité humaine et de la responsabilité de protéger.
Le passage concerné a depuis lors été supprimé, avec le soutien de ces deux groupes, et nous demanderons à ce qu'il soit réinscrit, car il nous semble que si nous ne relevons pas ce défi politique, nous perdrons toute crédibilité quant à la manière dont nous traitons ce dossier, c'est-à-dire la manière dont nous gérons la prévention des conflits, mais également nos actions au Darfour, au Tchad et dans d'autres conflits que nous devrions suivre avec vigilance.
Si vous voulez savoir de quoi nous aurons l'air, il vous suffit d'imaginer la politique agricole commune ou la politique commune de la pêche répliquée, mais cette fois avec des fusils, des chars et des avions.
Non seulement ils perdront leur neutralité, mais ils se retrouveront à payer les soldats et les armes nécessaires pour entreprendre des actions militaires qu'ils réprouvent.
Je crois honnêtement aussi que l'Europe est sollicitée, non seulement par nos concitoyens, mais aussi par des voix extérieures à l'Europe.
(EN) Je voudrais également répondre à M. Swoboda - non pas pour marquer mon désaccord avec lui, mais, au contraire, pour dire que de nombreuses choses qu'il a dites rejoignent dans une large mesure ma propre vision de la situation et la manière dont je souhaiterais la voir évoluer.
Nous pouvons avoir les capacités, mais sans volonté politique, nous n'avons rien.
C'est pourquoi nous devons travailler dans les deux sens, sur les capacités mais aussi sur la volonté politique.
Nous devons y penser, et pas seulement y penser, mais aussi trouver des réponses à ces questions.
Non, bien sûr, le nom que nous lui donnons a son importance, mais ce que nous faisons est plus encore important.
Il se peut que nous devions la compléter et que nous devions agir, mais je ne caractériserais pas cette stratégie de "vision étroite de la sécurité".
Pour plus de clarté, je pense que ce que nous devons faire, ce n'est pas rédiger un nouveau texte, mais en maintenir autant que possible la substance, à savoir le mandat dont nous disposons et tenter d'y ajouter des éléments.
Lorsque des personnes sont dans une situation difficile, elles n'ont pas besoin de quelqu'un qui a les meilleures intentions du monde, mais de quelqu'un qui puisse effectivement les aider.
J'en appelle aussi à ce que Collège européen de sécurité et de défense mentionné par M. Kuhne devienne plus qu'un collège virtuel, mais ait les moyens de s'acquitter de sa mission.
L'approche reste en fait la même, mais nous appliquons un agenda plus vaste.
Lorsque nous parlons de sécurité humaine, nous ne voulons pas dire qu'il devrait y avoir une intervention automatique dans chaque situation présentant une menace potentielle pour la sécurité humaine, mais plutôt que cet élément important devrait être mieux pris en compte.
En effet, la tâche est dure, et nous le savons, mais le plus important est que l'Union européenne s'investisse.
Les Britanniques que je représente veulent une Europe de commerce et de coopération, mais ils sont absolument opposés à une union politique et à une armée européenne.
Je ne crois pas qu'il soit question de dépenser davantage, mais tant que nous aurons 3 systèmes satellitaires parallèles - M. von Wogau a déjà évoqué ce point aujourd'hui - 5 systèmes de télécommunications, 23 systèmes de véhicules blindés et 87 programmes d'armement différents, nous ne serons pas en mesure de continuer à progresser sur la voie que nous voulons suivre.
Toutefois, nous avons d'autres problèmes lorsqu'il est question d'envoyer un bataillon sur des conflits comme celui du Tchad, où l'objectif n'est pas de faire la guerre mais d'apporter une protection dans des situations de crise et de jouer un rôle de médiateur dans des situations conflictuelles.
L'objet d'une stratégie européenne de sécurité ambitieuse n'est pas d'être admirée, mais d'être suivie, et trop souvent le Conseil et les États membres n'ont pas eux-mêmes suivi leur excellente stratégie.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai entendu le programme PESC, mais il apparaît quelque peu risible venant d'une Europe qui n'est même pas en mesure de contrôler ses propres frontières extérieures, qui sont violées chaque jour par des milliers d'immigrants illégaux, de trafiquants et de membres de la mafia.
Les rapports mentionnent continuellement le changement climatique, mais ignorent le danger de la possibilité d'attaques militaires, d'attentats terroristes de nature biologique ou même nucléaire, bien que ce danger soit bien plus sérieux et peut-être réel, au vu des menaces proférées par les terroristes islamistes.
Bien entendu, vous pouvez piéger vos propres populations en ne leur demandant même pas ce qu'elles pensent de la construction d'une super-UE, mais tôt ou tard, ce projet s'effondrera.
Certes, nous devrions essayer de nouer des liens d'amitié avec autant de nos interlocuteurs étrangers que possible, mais avant de faire cela et pendant que nous le faisons, je crois que nous devons apprendre à travailler avec ceux qui ne sont pas comme nous.
Les rapports de M. Kuhne et M. Saryusz-Wolski sont vraiment très bons, mais quelques éléments y font défaut.
Nos citoyens, notre public, sont parfaitement au courant de ce qui vient de nous, de l'Union européenne - la politique agricole, la politique sur les infrastructures - mais ils n'ont jamais de vision claire de ce qu'est la politique étrangère et de défense européenne et de ce à quoi elle est liée.
Bien sûr, les groupements tactiques et tout ce qui a trait à l'identité de la défense européenne sont très importants, mais il n'est pas moins important de débattre du modèle diplomatique européen en se demandant comment ce service diplomatique doit fonctionner.
L'Union européenne doit résoudre les conflits d'Europe qui sont actuellement gelés, pas seulement en faisant des déclarations, mais également en engageant de réelles actions politiques.
Cette question est également étroitement liée à la coopération militaire, non seulement avec les États-Unis mais aussi dans le cadre de l'OTAN.
(EN) Avant de poursuivre, j'aimerais souhaiter la bienvenue à tous nos visiteurs présents dans la tribune des visiteurs, mais en particulier à un groupe venant de ma propre circonscription de Yorkshire et Humber.
L'Algérie est membre des Nations unies mais bafoue ce droit fondamental.
Il ne fait aucun doute que nos efforts initiaux au Tchad n'ont pas été notre heure de gloire, mais c'est un cas d'étude duquel nous, en tant qu'Union européenne, avons été en mesure de tirer des enseignements parce que, tout simplement, les défauts étaient devenus flagrants.
Pas seulement du fait du traité de Lisbonne, mais également parce que le Kosovo sera le plus grand test qui déterminera si l'UE sera prête à politiser le Kosovo de façon appropriée.
La Russie peut et doit être critiquée, mais elle est en même temps un partenaire stratégique incontournable, et l'approfondissement de notre coopération est dans l'intérêt des deux parties.
Ce n'est pas parce que les États membres de l'UE concluent des accords bilatéraux qu'il n'existe pas de politique énergétique commune, mais parce que, puisqu'il n'y a pas de politique énergétique commune, il n'y a rien par rapport à quoi les intérêts des États membres peuvent être ajustés et sur quoi ils peuvent être alignés.
Le potentiel économique n'est pas mauvais, mais des crises financières nous menacent.
L'Union européenne peut s'appuyer non seulement sur la PESC et la PESD, mais également sur les différents instruments communautaires, tels que les instruments pour la stabilité et la coopération au développement en général, ainsi que sur l'aide humanitaire et le mécanisme de protection civile.
(ES) Monsieur Salafranca Sánchez-Neyra, je répondrai par l'affirmative à vos deux questions, mais permettez-moi de dire que nous allons d'abord voir si le traité est adopté.
rapporteur. - Monsieur le Président, il est difficile de résumer un tel débat en quelques mots, mais je me réjouis de son contenu.
DE) Un point final, mentionné par M. Pflüger, a trait à la question du contrôle parlementaire: je ne sais pas s'il s'agissait d'une méprise délibérée, mais le texte présenté par le rapport de M. Saryusz-Wolski et le mien n'empêche pas les groupes d'accéder à des informations confidentielles.
Je ne sais pas s'il s'agissait d'une méprise délibérée, ou si le texte était aussi inintelligible - je ne crois pas qu'il l'était - mais nous devrions commencer par nous concerter ici au Parlement et développer notre propre position de négociation à l'égard du Conseil.
Les nouveaux postes créés par le traité pourraient donner une plus grande visibilité à l'UE, mais je crois qu'il est essentiel de définir les divers rôles afin de s'assurer que leurs différentes fonctions contribuent à la cohérence et à l'efficacité de la PESC.
Si nous voulons que l'UE soit une force active œuvrant pour la paix et la stabilité au niveau international, nous devons disposer de tous les outils et instruments nécessaires, mais cela nécessite une plus grande volonté politique de la part des États membres.
Ce point n'est pas aussi grave que les autres problèmes abordés par le rapport, mais il mérite notre attention.
Un soutien à la région de la mer Noire, et une plus grande intégration avec celle-ci dans le cadre de la politique de voisinage de l'Union, sera un moyen d'accroître la stabilité politique dans l'Union européenne, mais aussi plus largement dans la région de la mer Noire.
, par écrit. - (EN) Le rapport de M. Saryusz-Wolski réaffirme l'engagement de l'Union européenne vis-à-vis des objectifs du Millénaire pour le développement adoptés par les Nations unies, mais cette déclaration sonne un peu creux, pour avoir été mise à toutes les sauces dans le discours politique de l'UE sur le développement, alors que peu de progrès ont été accomplis et que les OMD restent encore hors de notre portée.
Comme dans toutes relations, l'Union européenne et les États-Unis ont bien sûr parfois des divergences de vues sur certaines questions, mais nous les résolvons avec succès, en faisant preuve d'une attitude constructive et de compréhension mutuelle.
Nous avons nos différences, mais pour l'essentiel, nous collaborons en tant qu'alliés et amis.
Le texte proposé à cet égard, bref et factuel, contient les principaux objectifs de l'Union européenne, tout en tenant compte du point de vue des États-Unis - mais je ne répéterai pas ici des informations déjà connues de cette Assemblée.
Il exige de nous, Européens, que nous fassions preuve de plus de solidarité sur la scène internationale, mais il implique également que nos amis américains repensent leur façon de voir les choses et qu'ils acceptent de partager leur rôle de leader dans le monde.
Il nous faut prendre conscience du fait qu'au fond, peu de choses nous séparent, mais qu'en revanche beaucoup nous rapprochent.
Si nous ne résolvons pas ce problème, qui est en fait un problème très mineur mais qui revêt une grande importance pour les Américains, nous n'aurons pas la moindre chance - et je le dis très sérieusement - de pouvoir mettre sur la table des négociations les sujets de politique agricole majeurs que nous voulons aborder avec les Américains. Par exemple, les demandes que nous souhaitons adresser aux Américains dans le domaine de l'agriculture ne nous mèneront nulle part.
Les débats que nous y avons tenus avec nos collègues du Congrès américain nous ont permis de nous rendre compte de l'étendue de l'agenda qui s'est développé entre nous dans ce cadre transatlantique: les problèmes économiques, que le Commissaire vient d'aborder, les problèmes politiques, qui sont aussi parfois de nature économique, comme les changements climatiques, mais aussi des sujets délicats, comme l'Afghanistan et le concept plus général de sécurité.
Géographiquement, nous sommes séparés par l'Océan atlantique, mais ce qui nous unit, c'est ce qui occupe nos cœurs et nos esprits, ce sont nos systèmes de valeurs et nos convictions en matière de contrôle démocratique et de promotion des institutions démocratiques à travers le monde.
En effet, la question la plus prégnante à laquelle sont confrontés de nombreux pays dans le monde, et pas seulement les pays en développement mais aussi des pays développés, réside dans le prix des denrées alimentaires et dans les difficultés qu'il génère.
Collectivement, les États-Unis et l'Union européenne peuvent conserver une position ferme, mais aussi donner d'excellentes orientations pour l'avenir.
M. Verheugen, puisque vous êtes l'un des artisans de la levée de l'embargo sur les poulets à la javel, en vigueur dans l'Union européenne depuis 1997, permettez-moi de vous dire que tous ceux d'entre nous qui ne sommes pas d'accord avec vous - et nous sommes nombreux - ne le sont pas par ignorance, mais parce que nous plaçons la protection de la santé publique avant les intérêts commerciaux.
L'OTAN est importante pour l'Union européenne, mais elle n'est pas l'Union européenne.
Les Tchèques considèrent que le bouclier anti-missiles ne concernent pas seulement les relations bilatérales entre les États-Unis et la République tchèque ou la Pologne, mais que les questions relatives au bouclier anti-missiles et à la non-prolifération des armes ont un impact sur la sécurité européenne dans son ensemble.
Très bien, je pense que nous nous ferons un plaisir de répondre à sa demande; mais, en retour, je pense que ce Parlement devrait être associé plus étroitement à des dossiers tels que par exemple, le cadre applicable à la protection transatlantique des données, parce que ces 18 derniers mois, ce sujet a été traité par des fonctionnaires, à huis clos, comme s'il s'agissait d'un point purement technique et non d'une question en relation avec nos libertés civiles et avec nos droits fondamentaux.
Les citoyens des États-Unis peuvent voyager librement dans tous les pays de l'UE, mais les seuls Européens à pouvoir faire de même aux États-Unis sont les ressortissants de quelques pays parmi les plus riches de l'Union.
(PL) M. le Président, nous parlons ici du plus important partenaire de l'Union européenne; nous avons certes des divergences de vues sur de nombreux points, mais le fait est que nous sommes plus proches des États-Unis que d'aucun autre pays d'outre-mer.
Je pourrais citer, à titre d'exemple, la dégradation de la situation économique, mais aussi l'exploitation à des fins politiques de l'accès aux matières premières et l'augmentation de leurs prix, y compris ceux des matières premières.
Concernant le secteur de l'énergie, notre coopération ne devrait pas se confiner aux technologiques propres et aux fonds associés, mais elle devrait également couvrir l'énergie nucléaire, dont l'importance ne cesse manifestement de croître dans le monde, notamment dans des pays comme la Chine et l'Inde.
Personnellement, je préférerais que ces questions soient débattues au sein de l'OTAN ou de l'Union européenne, mais ce n'est actuellement pas possible.
Je ne comptais pas revenir ici sur la question des poulets, mais plusieurs orateurs l'ont évoquée.
par écrit. - (EN) Le moment est venu de souligner clairement, en pleine connaissance de cause, que le partenariat entre l'Union européenne et les États-Unis n'est pas seulement la clé de voûte d'actions crédibles et efficaces de l'Union européenne en politique étrangère, mais que seules une coopération et une coordination étroites entre les deux partenaires leur permettront de jouer un rôle clé dans un monde en pleine globalisation et d'être les garants de la stabilité et de la démocratie.
Parfois, les discours politiques internationaux et le commun des mortels semblent oublier que nos valeurs n'engagent pas d'abord les autres, mais bien nous-mêmes, que l'on parle du Moyen-Orient, des Balkans occidentaux ou de l'Afrique.
Nous devons nous assurer que le nœud de cette relation soit aussi fort que possible, de manière à pouvoir atteindre des objectifs qui sont non seulement importants pour les deux partenaires, mais sont aussi des nécessités à l'échelle mondiale.
Elle ne constitue pas seulement une violation des droits de l'homme, mais aussi une violation à l'encontre de notre avenir.
Les circonstances indiquent que cette décision a été dictée par des considérations politiques, et cela va à l'encontre non seulement de la législation polonaise, mais aussi du droit européen.
Il a été tué brutalement, mais est resté immortel pour son idéal d'une Bulgarie libre et indépendante sur la voie de la construction et de l'intégration européennes.
La protection des intérêts nationaux dans la grande famille européenne, la préservation de l'identité nationale ainsi que l'adaptation rapide à de nouvelles réalités devraient consolider nos efforts à tous, citoyens d'une Europe unifiée, pour lesquels les valeurs ne sont pas qu'une notion creuse, mais un guide de conduite, une attitude et une réponse sociale.
Les références à des sources anonymes prédisant un rapport apocalyptique de la Commission à l'égard de la Bulgarie en juillet, avant même que la Commission ait commencé à le rédiger, sont autant de messages qui ne nourrissent que des objectifs de politique interne, mais qui ne contribuent pas à résoudre les problèmes.
La Lituanie est dans l'obligation de poursuivre les criminels de la deuxième guerre mondiale encore en vie, mais n'a jusqu'à présent pas instruit la moindre affaire avec fruit.
Nous sommes censés avoir une politique commune de la pêche, mais dans de nombreuses régions d'Europe, l'approche est tout sauf commune.
Je condamne l'indifférence de la Ministre Gildernew et j'en appelle non seulement à une aide à court terme, mais aussi à une stratégie à long terme en matière de carburant pour nos pêcheurs.
En Irlande, la large bande est disponible dans 86 % des zones urbaines, mais sa présence dans les zones rurales reste bien en-deçà de ces chiffres.
Cette personne ayant un handicap, travailler à la maison lui conviendrait très bien. Il se trouve dans une position idéale pour lancer une nouvelle entreprise.
Les marchés des économies émergentes ne s'ouvriront pas pour la cause, car ce ne sont pas les tarifs, mais bien l'obligation de tarifs maximaux qu'il faut revoir.
Sous l'angle de la liberté de choisir sa propre identité, une telle déclaration est inacceptable; préserver la diversité culturelle est sans conteste un objectif majeur, mais il appartient à chaque individu de faire ses propres choix.
En d'autres termes, un produit fabriqué dans le cadre d'un processus régional mais aussi transnational ne risque pas de se voir fermer l'accès au SPG sur la base de règles aberrantes en matière de pays d'origine.
Je tiens à dire ici que je suis heureux que la Commission ait choisi d'associer le Parlement au processus de consultation à ce stade, mais que le Parlement devra participer régulièrement à la prise de décisions sur ces questions.
L'Union doit, en effet, porter ses valeurs et encourager ses partenaires commerciaux non seulement à ratifier ses conventions, mais aussi à les mettre en œuvre concrètement.
Avec le SPG, l'Union s'est dotée d'un instrument propre à favoriser non seulement l'insertion des pays en développement dans le commerce mondial, mais aussi la diffusion des pratiques de bonne gouvernance.
Après tout, le système de préférences du Commonwealth britannique a énormément profité à ses membres les moins bien lotis, mais je suppose que personne ici n'a envie d'entendre comment une vilaine puissance post-impériale a aidé ses voisins pauvres.
Cette Assemblée peut bien se perdre en grandes envolées lyriques sur la manière dont le SPG viendra en aide aux nations les moins développées, mais la vérité, c'est que les politiques européennes ne servent qu'à s'assurer que les pauvres restent pauvres, les affamés affamés et les nations les moins développées sous-développées.
Je voudrais également attirer votre attention sur un autre aspect, car celui-ci pourrait se révéler compliqué et épineux pour la suite des événements, concernant les pays qui participent au système mais évoluent dans un environnement complexe.
Je pense, par exemple, au Sri Lanka, qui voudrait vraiment remplir les objectifs mais risque de ne pas en être capable en raison de nombreux facteurs sur lesquels je ne vais pas m'attarder ici.
Nous procédons à l'heure actuelle à une révision technique de ce mécanisme, et il est important que nous veillions à ne pas compliquer les choses pour ceux qui ont le plus besoin d'une aide au développement mais, bien au contraire, que nous renforcions cette dimension "développement".
Pour la plupart, les mécanismes en vigueur fonctionnent bien, mais ils pourraient bien sûr être encore affinés, et le Parlement européen doit activement participer à ce processus afin de s'assurer que ces améliorations soient bien apportées.
Oui, l'Union européenne devrait ouvrir ses marchés, mais les actions accomplies sont souvent minées par d'autres gouvernements qui restreignent l'accès et maintiennent des prix élevés pour des raisons purement idéologiques.
Le développement des pays les plus pauvres n'est pas influencé par le seul SPG mais aussi par des mesures non tarifaires, des aides humanitaires ou - au contraire - des sanctions imposées en réponse à des violations graves des droits de l'homme ou des accords internationaux.
Il n'est pas du genre à ignorer des propositions et des réflexions comme celles-là, mais il voudra examiner les choses sous différents angles, car son but est vraiment d'aider les pays en développement (et surtout les pays les moins avancés, comme l'a souligné M. Kaczmarek).
Après un an de fonctionnement, il est encore trop tôt pour formuler des observations définitives, mais c'est une tâche à laquelle nous ne manquerons pas de nous atteler le moment venu.
Convenons ensemble qu'il devrait être souple - j'y ai déjà fait allusion -, mais je ne pense pas que nous devrions nous en tenir à une période d'un an.
Kigali a non seulement été l'occasion de montrer que la résistance à ces accords tels qu'ils sont actuellement négociés est réelle, mais aussi qu'elle se fonde sur des inquiétudes tout à fait légitimes et dont il faudra maintenant sérieusement tenir compte.
Voilà, Monsieur le Président, Madame la Commissaire, brièvement résumé un rapport certes formel, mais auquel j'ai voulu donner un contenu politique qui devrait participer à mieux faire connaître et à soutenir plus efficacement les travaux de l'Assemblée parlementaire paritaire ACP/Union européenne.
membre de la Commission. - (EN) M. le Président, je vous remercie, mais je puis vous assurer que je passe un bon moment ici et je sais que mon estimé collègue regrette beaucoup de ne pas pouvoir être parmi vous pour prendre part à ce débat.
Cet échange de vues lui tient à cœur, mais je peux vous assurer qu'il ne perd pas son temps: il est en route pour une importante réunion en dehors de Bruxelles.
M. Hutchinson a rappelé que nous avions débattu de la situation au Zimbabwe, mais qu'il n'y avait pas eu de résolution.
Cette année, nous avons eu un débat sur le Tchad; un texte de compromis sur une résolution a été adopté, mais la résolution elle-même a été rejetée par nos partenaires ACP.
En 2008, l'APP devra poursuivre son combat avec vigilance et avec détermination, pour les APE encore, en plaidant pour une renégociation véritable des accords intérimaires, pour ceux qui le souhaitent, conformément à l'engagement qu'a pris le commissaire Barroso. Pour le 10e FED, qui rentre maintenant dans sa phase active, dans sa phase de mise en œuvre, mais qui est sous la menace d'un prélèvement de ses crédits pour financer les APE.
Je voudrais simplement vous signaler qu'effectivement, l'Assemblée parlementaire est une affaire de parlementaires, mais que la Commission joue un rôle important, bien entendu, dans les politiques de développement au niveau européen et qu'à ce titre, je souhaite que la Commission ne considère pas - et je crois que le commissaire Michel, en tout cas, est de ceux-là - les travaux de cette Assemblée comme des travaux anecdotiques, qu'elle ne considère pas cette Assemblée comme une sorte de soupape de sécurité où on discute entre nous des points de tension, mais que, au contraire, elle tienne véritablement compte de ce qui est exprimé à cet endroit-là, car, pour beaucoup de nos collègues des ACP, il s'agit, malheureusement, du seul endroit où ils ont l'occasion de s'exprimer.
La vaste majorité obtenue en commission a montré que nous nous sommes rapprochés mais avons aussi posé de nouvelles exigences.
Dans notre rapport, nous demandons donc à la Commission de réaliser une réelle étude d'impact, qui doit également inclure une composante permettant de s'assurer des conditions initiales du marché et d'évaluer l'intégration et la compétitivité de celui-ci, de même que l'impact d'une initiative, en ne se basant pas sur un seul indicateur mais en employant le plus grand nombre possible de mesures.
Je pourrais également soulever d'autres points faibles, mais je voudrais me limiter à ce que nous avons spécifiquement mis en lumière dans les rapports.
Le secteur des intermédiaires de crédit, tels que les courtiers en prêts hypothécaires, est en pleine croissance, mais il se caractérise par de nombreux clients vulnérables. L'étude que lui consacre la Commission sera donc d'un grand intérêt.
Ce faisant, le secteur bancaire ne doit pas partir de zéro, mais plutôt se fonder sur les meilleurs pratiques en vigueur dans certains États membres.
Outre la nécessité de réduire les frais bancaires et d'en accroître la transparence, il faudra également se concentrer sur l'amélioration de la qualité des services bancaires et des connaissances financières des consommateurs, mais aussi des petites et moyennes entreprises.
Enfin, dernier point mais non le moindre, l'Union européenne devra prêter une attention toute particulière à la régulation du "microcrédit ", de nature à considérablement stimuler les échanges commerciaux par voie électronique (mais pas uniquement).
Même cette relation essentiellement bonne, mais souvent mal interprétée, de confiance entre les banques et leurs clients n'a pas de lien réel et ne contribue pas vraiment à la mobilité des clients et à la promotion de la concurrence.
Je suis pour que les clients obtiennent des informations, mais il est également vrai que nous ne devrions pas jeter le bébé avec l'eau du bain en inondant les clients d'informations.
Les clients ont besoin de recevoir les informations requises pour pouvoir prendre des décisions responsables, mais la qualité doit primer sur la quantité.
Je ne suis pas pour adopter des textes législatifs lorsque cela n'est pas nécessaire, mais parfois on peut avoir besoin d'une meilleure législation, efficace du point de vue du consommateur.
La qualité prime sur la quantité, mais il faut parfois un peu de quantité pour obtenir de la qualité.
Non seulement pour les clients, mais aussi pour nous tous - les banques et tous les acteurs du secteur.
J'apprécie le fait que certains intervenants voudraient nous voir progresser plus rapidement sur certaines initiatives, mais la rapidité ne va pas toujours de paire avec la qualité.
Je voudrais pour ma part signaler que nous ne pouvons pas réglementer les frais en tant que tels, mais que nous avons besoin d'une réelle concurrence et de la capacité pour les consommateurs à changer facilement de fournisseurs s'ils sont mécontents.
D'habitude d'accord avec mon ami M. Wolf Klinz, mais à moins d'un malentendu, j'ai cru comprendre que le transfert des comptes bancaires ne le préoccupait pas outre mesure.
Certains ont toutes sortes d'excuses, toutes meilleures les unes que les autres, pour expliquer en quoi c'est impossible, mais je puis leur assurer qu'il n'est pas nécessaire ici d'avoir une baguette magique pour faire des miracles.
Chaque État membre peut lui-même organiser ses structures comme il l'entend, mais s'il pénètre dans la zone de libre échange, il doit respecter les règles du traité, et il peut arriver que des conflits se fassent jour.
J'avais moi-même quelques réticences à opter pour cette solution et j'ai fait de la résistance pendant plusieurs années, mais, à une époque, avec une autre personne, j'ai fini par en souscrire une.
Par ailleurs, il nous manque encore une définition exacte du commerce électronique: les transferts d'argent transfrontaliers sont opérants, mais il subsiste des obstacles, que nous devons éliminer, à l'ouverture d'un compte et à l'application d'autres droits.
Enfin, nous comptons, Monsieur le Commissaire, sur votre entière détermination - et nous savons qu'elle est grande - pour mettre rapidement un terme à la pêche illégale, qui touche particulièrement le thon rouge et le cabillaud, espèces très prisées mais largement surexploitées à l'heure actuelle.
Il y a encore beaucoup de travail à fournir, et vous le savez, pour assurer un avenir durable aux pêcheries européennes, mais un pas important sera franchi cette semaine et je m'en réjouis avec vous.
Ces mesures ne doivent pas être prises uniquement par l'Union européenne, mais à l'échelle internationale, par le biais de canaux multilatéraux et bilatéraux.
Nous devrions également nous appuyer sur les accords de partenariat pour y parvenir, en proposant l'assistance technique et la formation nécessaires, de manière à créer non de nouveaux obstacles aux échanges, mais des mesures efficaces pour toutes les parties.
Mme la Présidente, M. le Commissaire, je tiens à m'excuser si je malmène quelque peu le protocole, mais je ne peux pas laisser passer cette occasion de lancer un appel vibrant.
Tout le monde en souffre, mais cette évolution frappe particulièrement les plus vulnérables.
Je sais que ce n'est pas nécessaire, mais permettez-moi d'en appeler à votre solidarité et à l'esprit d'ouverture dont vous avez toujours fait preuve vis-à-vis des problèmes du secteur, afin de trouver une solution satisfaisante le plus rapidement possible.
Une bonne mise en œuvre est naturellement importante, mais il n'est pas moins important de disposer d'un régime de gestion judicieux fournissant des incitants pour la conservation des ressources en garantissant que les pêcheurs écossais, par exemple, bénéficient sur le long terme des mesures de conservation qu'ils doivent appliquer de temps à autre.
J'adhère dès lors à de nombreux éléments de ce rapport, mais je dois rejeter son attaque contre le principe de subsidiarité lorsqu'il demande que l'UE impose les sanctions pénales et qu'un corps d'inspecteurs communautaires soit créé.
Cela fait des années que la pêche illicite cause chaque jour des dommages considérables, non seulement aux ressources biologiques, mais également aux pêcheurs qui respectent la loi.
Aucune entreprise d'aucun secteur ne peut survivre à ce type de contexte économique, mais il est néanmoins avéré que, lorsqu'il y a eu une volonté politique de surveiller de près les importations, comme ce fut le cas par le passé - et je peux en témoigner - les prix payés aux producteurs de la Communauté se sont immédiatement rétablis.
L'UE devrait intervenir immédiatement, en n'agissant pas uniquement comme une union de règlements bureaucratiques, complexes et qui ne sont souvent même pas mis en œuvre par ses États membres, mais en prenant une initiative globale sans s'effrayer face aux intérêts majeurs en jeu ou succomber aux pressions internationales ou autres.
Ces emplois sont plus que jamais menacés en raison de nombreux facteurs, dont certains sont économiques, mais d'autres structurels.
Une partie du problème que nous pose la pêche illicite s'explique peut-être par l'excès de réglementation pesant sur le secteur légal - mais il s'agit peut-être d'un autre débat.
C'est vrai, nous avons besoin d'un accord international en la matière, mais nous devons commencer chez nous et peu importe ce que nous faisons, plutôt que seulement instaurer des règles bureaucratiques, ce dont nous sommes souvent accusés ici, nous devons nous assurer que les règlements que nous mettons en place soient efficaces et s'attaquent à la racine du problème, de sorte que nous ne détruisions ni l'économie ni l'environnement.
La proposition, comme l'a déjà dit la Commission, est bonne, mais j'aimerais toutefois souligner le message que nous a communiqué le rapporteur pour avis quant à l'opinion de la commission du commerce international, Daniel Varela Suanzes-Carpegna, à savoir qu'il s'agit exactement du type d'instrument qui peut apporter une réponse efficace à une crise comme celle que nous connaissons actuellement dans le secteur de la pêche.
(EN) Madame la Présidente, je ne veux aucun traitement de faveur mais il existe des mécanismes pour cinq minutes de "catch-the-eye".
À dire vrai, la pêche INN est une activité qui ne menace pas uniquement la durabilité des réserves halieutiques, mais également l'avenir des pêcheurs honnêtes, à l'intérieur et à l'extérieur de l'Union européenne.
Toutefois, je voudrais conclure en disant que la crise immédiate est telle que nous devons la gérer très soigneusement afin de trouver des voies et moyens par lesquels nous tentons de trouver des solutions de nature immédiate mais qui impliquent également la condition d'un engagement ferme à court terme de restructuration du secteur de la pêche afin d'amener les niveaux de capacité à un degré permettant une gestion durable de la pêche en mer.
Il est vrai que, quand on voit le ressentiment qu'il peut y avoir à l'égard de l'Union européenne, on se rend compte à quel point les États membres et bon nombre d'acteurs de la filière ont fui pendant des années leurs responsabilités en privilégiant des intérêts à très court terme, pensant en tirer profit pour quelque temps, mais en refusant de voir que, ce faisant, ils conduisaient tout un secteur au bord du précipice.
Nous allons continuer à en discuter, je pense, dans le rapport suivant, mais je crois que nous avons besoin d'un temps fort de concertation très générale, sans ce tête-à-tête entre les représentants de la profession, le gouvernement et la Commission, vu du haut en bas, mais bien une concertation très large, très transversale, plus horizontale que verticale, qui nous permette de dégager les bonnes solutions et là, l'Union européenne, le Parlement européen, joue encore une fois pleinement son rôle et assumera toutes ses responsabilités dans les solutions à trouver pour répondre à la crise du secteur.
Cela signifie que la Commission ne détaille pas comment les États membres doivent réaliser ces analyses, mais plutôt que nous fixons les normes minimales en matière d'informations scientifiques et que nous laissons ensuite le soin aux États membres de voir comment atteindre les résultats demandés.
Toutefois, nous attendons toujours de nouvelles justifications, peut-être de nature technique, sur lesquelles les spécialistes que nous avons entendus n'ont pas été en mesure de mettre le doigt, mais je crois que ce que le commissaire a dit jusqu'à présent n'est pas suffisamment étayé pour que nous puissions supposer que la proposition des 1 000 mètres serait pertinente.
Le règlement proposé est indubitablement un pas dans la bonne direction, mais il pourrait être nécessaire d'en faire beaucoup plus à l'avenir à mesure que nous acquerrons davantage de connaissances et d'expérience à propos de la biologie marine des hautes mers.
Nous proposons tout ceci dans l'optique non seulement de protéger durablement l'environnement marin, mais également de préserver les activités de pêche nécessaires à notre alimentation.
Donc attendons de voir, mes amis: si nous obligeons à juste titre l'Union européenne à ouvrir la voie dans ces processus de protection des grands fonds marins, ce qui est une bonne chose, en espérant en inspirer d'autres, nous avons cette responsabilité environnementale, mais nous devons également nous montrer quelque peu objectifs et raisonnables.
Si des écosystèmes vulnérables sont présents en eau profonde, ils peuvent l'être à 800 ou à 1 200 mètres, mais les études que nous exigeons que les flottes soumettent pour obtenir les permis de pêche le montreront: c'est aussi simple que ça et j'estime dès lors qu'il faut être raisonnable sur cette question.
Mes services font de leur mieux pour veiller à ce que les règlements ou accords en matière de commerce international tiennent pleinement compte de la contribution, mais également des contraintes nécessaires, des procédures et concepts douaniers.
Le code des douanes communautaire modernisé, publié aujourd'hui, et la décision sur la douane électronique publiée en janvier sont des étapes majeures dans la contribution constante mais dynamique de la législation douanière tant à la protection des citoyens européens qu'à la compétitivité de notre économie par la facilitation du commerce légitime.
Elle joue un rôle fiscal, son rôle d'origine, mais également un rôle économique ainsi qu'un rôle, sans cesse croissant, au niveau de la protection de la sécurité des entreprises et consommateurs européens.
Nous avons une politique commerciale communautaire ainsi qu'une politique douanière communautaire, mais nous avons ensuite une série d'administrations nationales qui ne collaborent pas toujours de la manière la plus appropriée.
Deuxièmement, l'ouverture croissante du marché européen aux marchandises d'origine agricole de pays tiers en échange de l'ouverture de ces pays aux exportations de biens industriels et de services européens est en fait une réalisation de l'idée du commissaire Mandelson selon laquelle l'Union européenne doit accorder des concessions aux autres pays dans le cadre des négociations de l'OMC, parce que l'Union européenne gagne plus grâce aux exportations de biens industriels que ce qu'elle dépense pour sa faible défense de l'agriculture, mais cela équivaut malheureusement à continuer à affaiblir le potentiel agricole européen.
L'Administration américaine était consciente du fait que cette mesure n'était certainement pas de nature à accroître la sécurité, mais qu'au contraire, elle engendrerait un faux sentiment de sécurité, qui détournerait ressources et attention des réelles mesures de sécurité.
Je n'ai toujours pas compris, mais je ne désespère pas un jour de pouvoir comprendre comment s'appliqueront ces droits de douane inversés aux momies ou aux poissons séchés.
Il n'existe pas de chiffres exacts à ce propos mais, à en croire les estimations approximatives, des centaines de milliers de femmes sont chaque année victimes d'un trafic organisé par des bandes criminelles et se trouvent contraintes de se prostituer dans nos États membres.
Cette campagne "Carton rouge à la prostitution forcée" a remporté un vif succès, car elle a sensibilisé non seulement les téléspectateurs, les supporters, mais aussi la société en général au fait que la traite des femmes et la prostitution forcée devaient être activement combattues.
Mme la Présidente, il est de notoriété publique que les grandes rencontres footballistiques sont une source de joie et d'amusement pour téléspectateurs et supporters, mais il s'agit là de la part d'ombre de ces événements, à laquelle nous nous devons de prêter attention, et pas seulement en paroles.
Toutefois, nous savons également que, comme lors d'autres événements majeurs, un grand nombre de femmes, estimé à 25 000, afflueront du monde entier dans les villes où les matches auront lieu, malheureusement pas pour soutenir leur équipe préférée, mais parce qu'elles seront forcées à s'y prostituer.
M. le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je suis sûr que si nous unissons nos forces et si nous attirons l'attention sur ce sujet, nous pourrons écarter des dangers qui ne nous honorent pas et n'honorent pas la société, mais qui au contraire permettent l'exploitation de la souffrance humaine.
Nous avons donc besoin d'une réponse européenne, d'une réponse mondiale, au problème, mais cette réponse doit aller bien au-delà des seuls contrôles aux frontières et de la répression.
Sur le principe, il est plutôt positif que cette question soit à l'agenda depuis une dizaine d'années, mais l'accent est mis trop unilatéralement sur les contrôles aux frontières. Malheureusement, cette approche ne néglige que trop la prévention et la protection des victimes.
Nous nous focalisons désormais sur une meilleure protection des victimes, non seulement en Allemagne, mais partout en Europe.
J'invite la Commission à adopter une position ferme quant à la question de savoir si la directive a été correctement mise en œuvre non seulement en Allemagne, mais également dans les autres États membres.
Concernant la migration, nous ne devrions pas nous pencher sur le seul regroupement familial, mais également sur les possibilités pour ces femmes de migrer en toute légalité, de manière à ce qu'elles ne se placent pas entre les mains d'esclavagistes.
Nous sommes au courant, mais nous faisons trop peu.
Non seulement les hommes doivent s'abstenir d'avoir recours eux-mêmes aux services des prostituées, mais ils doivent aussi montrer aux autres hommes qu'on ne peut pas acheter le corps des femmes.
En 2006, les États membres ont convenu qu'ils préviendraient et combattraient la traite des êtres humains, mais à l'échelle nationale, le plan d'action auquel vous avez fait référence, M. le Commissaire, reste plus que jamais lettre morte.
Il est plus que raisonnable d'avoir ce débat, parce qu'il est toujours préférable de prendre ses précautions et d'être mieux préparé que nécessaire; il est aussi raisonnable de profiter de cette occasion pour faire l'état des lieux des actions menées et pour permettre au Parlement de faire des suggestions à la Commission, mais c'est aussi une bonne opportunité pour sensibiliser l'opinion publique.
Non seulement l'exploitation sexuelle est un crime, mais c'est aussi une violation flagrante des droits de l'homme.
Pour prendre des mesures réellement efficaces contre la traite des êtres humains, il convient de mettre en place des directives, mais surtout de se conformer à celles qui existent déjà, et ce dès que possible.
Même si le contrôle aux frontières joue un rôle important dans l'élimination de l'exploitation sexuelle et de la traite des êtres humains dans le cadre des événements sportifs qui ont lieu dans l'Union, il me semble que nous y arriverons non pas en renforçant les contrôles aux frontières intérieures, mais en renforçant les contrôles externes en coopération avec les gardes-frontières.
Dans ce dernier domaine, certaines ONG et organisations internationales peuvent faire la preuve de certains résultats, mais la Commission européenne et les États membres doivent jouer un rôle plus actif à cet égard.
L'alerte a ensuite été annulée mais des doutes persistent quant à la véritable nature de l'incident et aux motifs de cette alerte tout à fait inhabituelle.
Beaucoup a été accompli, je pense, mais de nombreux défis communs demeurent.
Au-delà de cette coopération avec nos voisins méditerranéens, je souhaite renforcer la compréhension de l'autre et de ses intérêts, le respect, mais aussi la confiance mutuelle.
Le processus de Barcelone a malheureusement souffert de la persistance des conflits au Sud de la Méditerranée ainsi que, quelquefois, du manque de coopération entre les différents partenaires, mais une évolution positive est à l'œuvre - je l'ai constaté au cours de mes récents déplacements dans la région.
Naturellement, on doit voir si cela va réellement fonctionner, mais c'est cela l'idée.
Excusez-moi, Madame, si j'ai été un peu longue, mais je crois que c'est un sujet essentiel, pour moi et pour nous tous.
Tous ces phénomènes sont sérieux et ils rendent les choses difficiles, mais ils ne doivent pas servir de prétexte pour justifier des retards et autres revirements.
S'ils sont mis en œuvre, ces projets constitueront un élément moteur d'une importance incroyable, car non seulement ils donneront un coup de jeune au processus de Barcelone, mais ils compléteront également les mesures déjà en cours mais pas encore achevées.
C'est, avec ma langue maternelle, ma langue préférée, Madame la Commissaire, mais je crois que ce matin, en particulier, il est inapproprié de parler en français, parce que l'erreur du Président Sarkozy a été, au départ, de donner l'impression que l'Union pour la Méditerranée était une idée franco-française.
Premièrement, je pense que la stabilité sociale est la condition préalable indispensable à la paix, mais la stabilité sociale n'est nulle part, dans le Nord ou le Sud, aussi vulnérable que dans la région méditerranéenne.
Deuxièmement, ce qui en fait un concept encore plus intéressant est le fait qu'on fait du multilatéralisme le fondement de la coopération, non seulement dans le cadre de l'Union méditerranéenne, mais aussi en tant que projet de coopération régionale, un projet qui ne peut pas servir de modèle pour le monde, mais qui pourrait donner naissance à des initiatives conjointes susceptibles de contribuer à une plus grande stabilité à un niveau global aussi.
Il est renforcé et intensifié, mais sans créer de nouvelles institutions en plus des institutions communautaires existantes. En conséquence, le rôle de la Commission, mais aussi notre rôle en tant que Parlement - et, soit dit en passant, celui de l'Assemblée parlementaire euro-méditerranéenne aussi - est un rôle particulier.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Madame la Présidente, avec ses propositions concernant une Union méditerranéenne, le Président Sarkozy a reconnu ce que beaucoup savaient mais refusaient d'admettre: que le processus de Barcelone - un processus descendant et motivé par des intérêts européens - était fichu, ce qui conduisait nos partenaires du Sud à se retirer et entraînait l'apparition d'un fossé grandissant entre les deux rives de la Méditerranée.
La Méditerranée ne doit pas être une ligne de séparation culturelle, mais un lieu de réunion.
Par ailleurs, comme l'a dit Monsieur Schulz, il ne faut pas procéder en créant une structure bureaucratique à part entière à côté des délégations permanentes et du Service pour l'action extérieure, mais plutôt en mettant l'accent sur les valeurs.
C'est pourquoi le Parlement européen insiste pour que l'ensemble des mécanismes visant au renforcement de la démocratie et de l'État de droit, mais aussi la dimension parlementaire du processus et la participation de la société civile, soient dûment garantis dans le cadre de cette ambition nouvelle pour l'Euro-Méditerranée.
Il est juste, en effet, de ne pas conditionner toute initiative nouvelle dans la région à la résolution du conflit, mais il est également parfaitement illusoire de nier son impact négatif sur les capacités concrètes de développer des projets méditerranéens utiles aux citoyens.
Ce processus de renforcement doit se poursuivre, mais il ne conduira pas à l'adhésion à l'Union des pays concernés.
L'adhésion n'est pas l'objectif d'une coopération efficace, mais une politique de voisinage efficace ne peut que conduire dans cette direction.
Treize ans après le lancement du processus de Barcelone, non seulement la prospérité partagée promise n'est pas au rendez-vous, mais les écarts se sont accentués.
Fracture tellurique, fracture historique - à Salamine, à Axion, à Lepante -, fracture démographique et même fracture philosophique, entre la pensée magique et la pensée logique, c'est-à-dire l'Orient et l'Occident, mais en même temps à la fois à l'Est et à l'Ouest, de l'Égypte à Moïse, et puis Jésus, et puis Mohammed, d'Omar Khayyâm à Baudelaire, des plateaux de la Syrie aux plaines du Languedoc.
En ce qui concerne la relance du partenariat, nous aspirons bien évidemment à soutenir sa dimension politique: nous nous intéressons non seulement au dialogue entre les gouvernements, mais aussi au rôle des parlements, à l'établissement du Parlement euro-méditerranéen et à ses activités et celles de la société civile; à cet égard, j'aimerais souligner que les partenaires sociaux jouent un rôle fondamental.
Il n'y a pas eu d'initiative intempestive, mais au contraire, une initiative heureuse et bienvenue, puisque nous parlons de nouvelle initiative, de nouvel élan, de nouvelle impulsion.
C'est quand même la première fois qu'on place l'instrument avant l'objectif et je ne doute pas, d'ailleurs, que l'Union pour la Méditerranée restera comme nom générique, mais je ne veux me fâcher avec personne.
Nous sommes tous riverains; certains sont organisés, d'autres le sont moins ou pas encore - les pays du Sud -, mais nous avons pour vocation de travailler ensemble, et il faut commencer - et la Commission l'a parfaitement souligné -, par des projets concrets relatifs à la pollution, à la production de l'énergie, à l'emploi pour les jeunes, tout à fait essentiel pour nos pays riverains.
(DE) Madame la Présidente, mesdames et messieurs, beaucoup de choses ont été dites à propos de l'idée du Président français concernant le fait d'armer les pays d'Afrique du Nord et du Moyen-Orient et de les doter d'une capacité nucléaire en vue d'un usage civil mais aussi militaire dans le cadre de l'Union méditerranéenne.
Nous la soutenons, mais nous pensons qu'elle est encore insuffisante compte tenu du rôle que l'Europe peut et doit jouer en Méditerranée.
Il n'a pas été très visible, mais il contenait des éléments qui ont profité à la population et qui sont aujourd'hui devenus un point de référence pour un autre type de politique extérieure fondée sur la coopération et sur l'égalité.
Ce processus n'a pas été en mesure de modifier la dynamique majeure de la Méditerranée, mais comment espérer changer en à peine de plus de 10 ans des dynamiques qui existent depuis des centaines d'années?
Voilà en quoi consiste l'Union pour la Méditerranée: non pas davantage de structures, mais la possibilité d'offrir aux populations une vie meilleure grâce à la coopération entre des parties égales.
Je félicite la Présidence slovène pour avoir offert son siège à l'université, mais j'aimerais demander à mes collègues de toutes les commissions - ainsi qu'à la Commission et à la Conférence des présidents - pourquoi on n'a pas mis de côté un budget pour l'université?
En conséquence, Madame la Présidente, il est très facile de critiquer et de proposer des initiatives, mais ces initiatives doivent être appréciées eu égard aux ressources financières que les États membres offrent à l'Union européenne pour assurer la bonne mise en œuvre des politiques.
(MT) Nous avions besoin de ce nouveau départ; nous avions besoin de cette énergie nouvelle pour la politique méditerranéenne, si importante pour la Méditerranée, mais aussi pour l'Europe.
Cependant, les pays de la rive Sud de la Méditerranée ne peuvent pas adhérer à l'Union européenne mais sont, dans certains cas, nos voisins les plus problématiques.
Il s'agit d'un processus en faveur d'un développement futur conjoint, qui concerne non seulement le renforcement de l'influence de l'Union européenne et la coopération économique, mais aussi les questions de bon voisinage.
La politique relative aux pays du bassin méditerranéen est nécessaire et doit être renouvelée, mais ce n'est qu'un élément de la politique étrangère globale de l'Union européenne. Notre politique à l'égard des futurs membres de l'Union européenne doit être un élément très important de cette politique étrangère.
Une autoroute ne profitera pas seulement au Président Kadhafi, mais aussi à tous les habitants d'Afrique du Nord; nous allons donc montrer notre bonne volonté et faire quelque chose de positif pour la Méditerranée dans son ensemble.
Peut-être que M. Schulz n'est pas d'accord, mais je crois quand même que c'est le président Sarkosy qui a donné l'impulsion à l'Union pour la Méditerranée.
Il est vrai aussi qu'il existe encore un écart entre les deux rives qui, d'un côté, est en train de se réduire, mais qui est encore là.
En ce qui concerne l'agriculture, nous sommes en train de négocier, mais c'est très compliqué, pour l'autre côté également, parce qu'il ne s'agit pas seulement de donner, il faut aussi recevoir.
On finalise actuellement un tel accord avec le Maroc, mais il reste encore beaucoup à faire.
Vous voyez donc bien que les choses sont très lentes, et ce n'est pas à cause du processus, mais à cause des pays mêmes, qui ne veulent pas aller plus vite.
Veuillez m'excuser, Monsieur le Président, mais ce débat, comme je l'ai dit au début, n'a laissé personne indifférent.
Malte s'est proposée pour accueillir un secrétariat chargé de superviser la mise en œuvre de ces propositions et j'approuve totalement cette proposition, non seulement en raison de la situation géographique tout à fait particulière de l'île dans la Méditerranée, mais aussi parce que nous possédons l'infrastructure, le personnel et l'expérience nécessaires pour accueillir une institution de ce type.
Le texte adopté en commission est certes acceptable, mais il limite explicitement la possibilité d'alléger les charges pour les petites et moyennes entreprises.
Notre devoir, en tant que députés au PE, est de garantir cette sécurité, mais pour cela, nous avons besoin de textes de loi et de procédures comme l'HACCP pour garantir les intérêts des consommateurs.
Nos entreprises en ont souffert, beaucoup ont abandonné leurs traditions et leurs pratiques vieilles de centaines d'années, mais cela ne peut pas être notre objectif - des changements s'imposent dès lors.
Plus précisément, le but exprès est d'exempter les micro-entreprises des obligations procédurales de base de l'HACCP mais sans, bien sûr, compromettre en aucune manière l'hygiène alimentaire et la sécurité pour la santé du consommateur.
À première vue et en théorie, cela peut sembler approprié, mais dans la pratique, c'est clairement injuste pour les petites entreprises et cela va à l'encontre de l'objectif qui concerne l'existence même de ce texte de loi, qui vise bien sûr à aider les micro-entreprises.
Ils ont peut-être raison d'un point de vue strictement légaliste et simplifié à outrance mais, sur les plans de la loyauté et de la planification à long terme, c'est comme si on mettait un champion de 1m80 face à un enfant de 1m sur un ring de boxe en leur appliquant des critères identiques.
Bien sûr, il est aussi important de veiller à ce que les citoyens soient gênés par le moins de règles bureaucratiques inutiles possible, mais les règles actuelles permettent déjà aux micro-entreprises d'être exemptées des obligations administratives les plus complexes en matière d'hygiène.
- (NL) Monsieur le Président, mesdames et messieurs, j'aimerais moi aussi remercier notre rapporteur pour son excellente coopération: à première vue, la question a l'air simple, mais lorsqu'on écoute nos collègues, on se rend compte que ce n'est assurément pas le cas.
Il doit être évident pour chacun que toute entreprise doit effectivement aspirer à offrir les meilleures garanties possibles en matière d'hygiène, mais la façon d'y parvenir ne doit bien sûr pas être la même pour toutes les entreprises.
Deuxièmement, le Commissaire vient de dire qu'aucune charge supplémentaire ne sera imposée aux États membres mais que des charges supplémentaires sont possibles pour les entreprises.
La sécurité alimentaire est d'une importance cruciale dans l'Union européenne, mais nous devons veiller à la réglementer et à la contrôler de façon logique et rationnelle.
Malheureusement, ce rapport ne va plus pouvoir aider les petits abattoirs de village et autres boulangeries qui ont été obligés de renoncer à la production en raison de la réglementation excessive et incompréhensible, mais je pense que ce rapport doit être soutenu sans réserve.
Je pense que nous devons certes tirer parti du principe de subsidiarité ici, mais pas en revendiquant la possibilité d'introduire des obligations significativement différentes dans les différents États membres. Nous devons appliquer des conditions égales pour tous en matière de concurrence.
Il y a sans doute des lacunes dans sa mise en œuvre, mais ces problèmes ne doivent pas nécessairement être résolus en limitant la réglementation.
L'alerte a été rendue publique via une procédure qui a été qualifiée d'inhabituelle, mais ses causes et ses conséquences sont encore totalement vagues et peu précises.
rapporteur. - Monsieur le Président, mes chers collègues, comme vous le savez, le monde de la pêche connaît une crise grave à l'heure actuelle, et pas seulement en raison de la hausse du prix du gazole, pour laquelle des perspectives durables, globales, doivent être proposées et pas seulement des expédients provisoires, mais aussi en raison d'une mauvaise gestion de la ressource halieutique, de la surcapacité des flottes de pêche européennes et de l'arrivée croissante sur le marché européen de produits issus de la pêche illégale.
(DE) Nous n'avons pas encore voté mais j'espère que vous avez raison.
J'aimerais signaler que l'incident était effectivement imprévu, qu'il était lié à une défectuosité fortuite des composants, que la centrale n'a pas été fermée mais qu'elle a en revanche suspendu ses activités de façon sûre et que les réparations sont en cours.
(DE) Monsieur le Président, j'aimerais indiquer que je me suis abstenu de voter sur ce rapport, mais non pas parce que je ne suis pas d'accord avec l'idée selon laquelle les jeunes agriculteurs ont besoin d'aide.
Je regrette cela, mais l'efficacité de la décision l'emporte sur le reste.
À cette fin, je pense qu'il est souhaitable que la proposition s'applique non seulement aux navires de pêche des pays tiers, mais aussi à ceux qui battent pavillon communautaire, afin d'adopter des mesures non discriminatoires et d'introduire une politique commune dans l'Union européenne.
Le commerce est un instrument essentiel dans l'actuel scénario international: c'est un moyen non seulement d'améliorer l'efficacité des marchés internationaux, mais aussi d'assurer la croissance sociale et culturelle des pays concernés.
Ils deviennent ainsi des facteurs de plus en plus importants dans un monde plus dominé que jamais par les relations économiques, qui non seulement influencent le flux des échanges culturels entre les populations, mais contribuent aussi à éviter les affrontements militaires et à maintenir la paix.
Il s'agit d'un phénomène de plus en plus répandu et de plus en plus dangereux, qui concerne non seulement les articles de luxe à la mode, mais aussi les médicaments, les dentifrices et les produits cosmétiques.
Il est bien sûr important de veiller à ce que cet argent ne soit pas utilisé de façon inconsidérée, mais cela ne doit pas se traduire par un retard de 12 mois, en moyenne, dans le versement de ces fonds, comme l'a indiqué la Cour des comptes.
ceux qui visent à limiter la compétence d'un État de gérer le transport routier de passagers sur son territoire, notamment dans la défense de ce service public (à ne pas confondre avec ce qu'on appelle le "service d'intérêt public", qui appartient au secteur privé mais qui est financé par des fonds publics);
Je suis d'accord avec la proposition relative à la libéralisation des services de transport par autocars et autobus dans les États membres, non seulement afin de simplifier le cadre législatif européen dans ce domaine, mais aussi d'améliorer la coopération entre les pays de l'UE.
Dans la grande majorité des cas, cependant, le problème ne concerne pas la législation proprement dite, mais sa mise en œuvre par les autorités nationales.
L'expérience au Portugal montre que cette exemption est essentielle non seulement pour protéger la gastronomie traditionnelle et les us et coutumes connexes, mais aussi pour protéger les entreprises familiales, qui représentent une grande partie des travailleurs dans ce secteur et qui sont celles qui connaissent les plus grandes difficultés compte tenu de la concurrence disproportionnée avec les grands groupes.
par écrit. - (SK) J'ai voté pour le rapport de Monsieur Horst Schnellhardt car cela va entraîner une réduction des charges bureaucratiques pour les petites et moyennes entreprises du secteur alimentaire, et plus particulièrement pour les micro-entreprises (les boulangeries, etc.), mais aussi rendre les activités commerciales plus intéressantes et créer de nouveaux emplois.
Les amendements proposés par la Commission sont très utiles car ils obligent toujours les petites entreprises à respecter les normes d'hygiène, mais ils les soulagent en même temps d'une partie de la bureaucratie et des obligations qui sont réellement impossibles à respecter pour elles.
Le commerce est une composante du développement, mais c'est loin d'être la plus importante.
Nous devons non seulement témoigner notre soutien à la population géorgienne, mais aussi faire tout ce qui est en notre pouvoir pour la protéger, de même que son pays, d'un conflit aux conséquences potentiellement tragiques.
Nous avons choisi de nous abstenir sur le considérant E. La PESC et la politique européenne de sécurité et de défense vont probablement exiger des ressources budgétaires accrues à l'avenir, mais nous ne voulons pas anticiper la prochaine révision à mi-parcours du budget à long terme en nous prononçant sur ses différentes composantes à ce stade.
Le bruit court que la raison pour laquelle la France est le seul État membre à ne pas avoir instauré de relations diplomatiques avec la Corée du Nord n'a rien à voir avec les droits de l'homme, mais serait plutôt liée au fait qu'en 2001, le gouvernement sud-coréen d'alors n'a pas voulu promettre à l'industrie nucléaire française une part disproportionnée des contrats nucléaires associés au projet KEDO relatif à la construction de deux réacteurs à eau ordinaire en Corée du Nord en échange du blocage de leur réacteur modéré au graphite à Taechon, capable de produire du plutonium à des fins militaires.
Même aujourd'hui, les ressources communautaires sont utilisées à des fins d'opérations militaires mais pas en vue d'une force de défense communautaire commune.
Pour l'Union européenne, il ne s'agit pas seulement de se doter des moyens d'agir de manière indépendante dans la gestion des crises internationales, mais aussi d'établir un système européen de défense à part entière.
Il faut par conséquent renforcer la politique de sécurité commune afin que l'Union puisse jouer un rôle déterminant sur la scène géopolitique internationale, un rôle distinct mais pas éloigné de celui de l'OTAN.
Nous devons construire cette stratégie sur la base de la coopération - en investissant précisément dans l'interopérabilité et en créant des capacités opérationnelles sur le terrain -, mais c'est plus particulièrement l'adhésion du public qui fait souvent défaut dans cette dimension de nos politiques.
Le principe d'une UE "plus mince, mais plus affûtée" signifie que l'UE ne doit s'occuper que des questions pour lesquelles elle est compétente en vertu du traité fondateur et, lorsque des problèmes de démarcation apparaissent, la proportionnalité, l'efficacité et la pertinence doivent être prises en compte.
Les jeunes agriculteurs veulent préserver les traditions, mais ils savent aussi que s'ils ne font pas appel à d'autres expériences et à la technologie, ils ne vont pas pouvoir transformer leur exploitation familiale en entreprise moderne, compétitive et rentable.
Il fut un temps ou le fait d'hériter de l'exploitation familiale assurait une vie tout à fait sûre et agréable, mais de nos jours, les héritiers sont souvent pénalisés en raison des nombreux fardeaux et autres conditions qui leur sont imposés.
par écrit. - (EN) Je vais voter en faveur de ce rapport mais je dois souligner que l'amendement 35 est inacceptable pour moi et que la délégation travailliste britannique et moi-même allons voter contre celui-ci.
Les agriculteurs ont un rôle déterminant à jouer dans la durabilité et le développement ruraux, mais ils ne sont pas les seuls concernés par cette question. C'est pourquoi je ne peux pas adhérer à l'amendement 35.
Certes, certains progrès encourageants ont été réalisés, mais ils sont d'envergure sectorielle et leurs effets limités.
Je sais que nous manquerons de temps cet après-midi, mais vu l'urgence et l'importance de cette réunion du Conseil, ce report est tout à fait judicieux.
Nous ne serions pas contre l'idée de reporter un autre point à une séance ultérieure, mais ce que nous proposons ici, c'est de consacrer toute la matinée à la substance du débat réintitulé afin de disposer de suffisamment de temps pour discuter de la question.
, au nom du groupe PPE-DE. - (ES) Monsieur le Président, le traité de Lisbonne et les événements en Irlande sont très importants, mais ils ne doivent pas porter atteinte à la discussion sur un dossier tel que celui de la pêche.
Les citoyens irlandais ont pris leur décision et exercé leur droit démocratique, mais ce "non" nous invite également à procéder à une autocritique constructive.
Merci pour vos encouragements M. Papastamkos, mais je dois également vous demander de vous en tenir à la durée limitée à une minute des explications de vote.
Je n'en connais pas encore le résultat, mais je sais que la proposition tendant à renforcer les relations de l'UE avec Israël figure parmi les sujets examinés.
Non seulement Israël leur interdit-il de pêcher dans leurs eaux maritimes ouvertes, mais il les prive aussi d'un accès suffisant au carburant, si bien qu'ils se voient contraints de pêcher dans les bas fonds où sont déversées les eaux usées de manières incontrôlée.
Le traité est mort, mais l'UE refuse de l'enterrer.
Heureusement, personne n'a été blessé, mais il y a néanmoins eu d'importants dégâts matériels.
Il y a quelques semaines de cela, dans le village de Pátka situé à 70 kilomètres de Budapest, trois miliciens ont lancé une dizaine de cocktails Molotov sur trois maisons habitées par des Roms.
Deux solutions sont particulièrement offensives à cet égard: d'une part, le fait de réserver aux pays très développés, qui sont responsables d'une grande partie des émissions de dioxyde de carbone produites jusqu'à aujourd'hui ainsi que de la pollution, mais qui ont de meilleures capacités technologiques, le même traitement qu'aux pays moins développés, notamment ceux dont l'économie repose sur le charbon; et, d'autre part, le fait de réserver aux constructeurs de gros véhicules, pour lesquels il est plus facile de réduire les émissions de dioxyde de carbone de 20 %, le même traitement qu'aux constructeurs de véhicules équipés de petits moteurs produisant peu d'émissions, pour lesquels les réductions impliquent des coûts plus élevés.
Il semblerait que ce ne soit pas la question du changement climatique qui importe ici, mais plutôt les questions économiques.
Imre Nagy était un fervent communiste, mais il a pourtant opté pour le retour de son pays dans l'Europe libre au détriment du camp soviétique, ce qui a fait de lui un héro national, un martyr de la révolution, une personnalité politique européenne.
Nous n'oublions pas que l'Irlande est l'un des 27 États membres, mais il ne s'agit pas d'un problème purement irlandais.
Ces inquiétudes ne s'exprimaient pas seulement entre voisins, mais aussi dans les sondages publiés tout au long de la campagne.
Protéger les intérêts nationaux est un devoir fondamental pour le gouvernement de chaque pays et ses représentants au Parlement européen, mais l'Union européenne ne peut fonctionner en l'absence de compromis sérieux entre les différents intérêts nationaux et de solidarité entre ses nations et ses peuples.
La Hongrie semblait elle aussi être dans la course dans le cas de Frontex à Varsovie, mais elle n'a pas utilisé son veto.
Cela s'avère un peu difficile dans ces conditions, mais je vais persévérer.
Notre objectif s'est heurté à une vive résistance et le Conseil a négocié très fermement, mais nous sommes parvenus au résultat suivant.
Il se peut même qu'ils en soient convaincus mais, ce qui est extraordinaire, c'est qu'ils rejettent leur propre réussite.
Il est peut-être important pour les Verts de ne pas être satisfaits puisque ce sont d'éternels militants, mais ils devraient tenir compte de ce que la Commission a dit dans cette déclaration.
Il n'a pas été possible d'obtenir que le Conseil ou la Commission accepte que des objectifs quantitatifs de prévention des déchets soient fixés dans cette directive, notamment en raison de l'absence des données nécessaires pour établir ces objectifs, mais, grâce à ses amendements, le Parlement permet que la future politique puisse comporter des objectifs de prévention des déchets.
C'est une base que nos successeurs devront exploiter. Nous ne pouvons pas tout faire dans cette directive, mais devons en transmettre la responsabilité à nos successeurs durant la prochaine décennie.
Nous en parlons depuis des années mais elle ne figure toujours pas dans le droit européen.
Nous sommes peut-être en désaccord sur la taxe, mais il ne fait pas de doute que la coopération a été excellente tout au long des discussions.
Je suis reconnaissante à M. Dimas de l'explication qu'il nous a donnée, mais pourquoi y a-t-il un tel débat au sujet de la formulation?
Dans le résultat obtenu au bout de deux mois de négociations, il n'est pas resté grand-chose de la recommandation de la commission de l'environnement, et ce, non pas à cause du rapporteur, mais de la position intransigeante du Conseil.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, puis-je me permettre de dire à Caroline Jackson que je ne suis pas satisfait du compromis, mais que cela n'a rien à voir avec ses compétences en négociation.
C'est une occasion en or, mais ce document l'a laissée passer.
Certes, nous définissons des objectifs, mais ils ne sont pas contraignants.
Bien sûr, une ou deux personnes pensent à présent que nous obtiendrons une large majorité, mais si ces questions ne sont pas résolues, il est clair que certains grands pays se tourmenteront à propos de leur vote.
Je vous rappelle que nous n'avons pas seulement la lecture de demain, mais aussi une troisième lecture, et que 64 amendements déposés, c'est beaucoup pour une procédure de conciliation.
En ce qui concerne la prévention, - l'objectif premier de la législation -, je regrette les objectifs de stabilisation des déchets du dernier texte, mais nous les avions déjà adoptés en première lecture.
Je me félicite des objectifs obligatoires en matière de réutilisation et de recyclage des déchets, mais je crains que le nouveau texte, qui dit que les États membres "prennent les mesures nécessaires" pour atteindre les objectifs, ne suffise pas.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je suis désolé mais je dois critiquer certains des compromis obtenus puisqu'ils risquent dans certains cas de compromettre ce que le Parlement a eu tout à fait raison de voter en première lecture.
Je ne suis pas contre le concept de coproduit; au contraire, je reconnais son importance mais j'estime que la définition que l'on trouve dans la position commune du Conseil ne donne pas assez de garanties et qu'in fine, elle risque de détruire le concept en lui-même au travers d'abus possibles.
Je me félicite de ce paquet de compromis, mais tiens tout de même à souligner qu'il s'agit d'un compromis assez fragile.
L'activité principale a concerné la construction de sites de décharge, mais des programmes de tri des déchets ont également été mis en place par un certain nombre de collectivités, y compris des mesures axées sur la collecte séparée des déchets organiques pour certaines d'entre elles.
Nous devons non seulement approuver cette directive, mais aussi ne pas tarder à examiner les moyens potentiels de modifier les contrats existants.
La valorisation énergétique est plus simple, mais elle ne doit pas remplacer le recyclage, qui est plus difficile.
Les éléments les plus significatifs sont des éléments concrets. Ainsi, ces zones transitoires de dépassement - requalifiées zones de mélange - ne sont plus un élément de constatation mais un outil pour souligner un problème et, partant, c'est aux États membres qu'il revient de décrire les actions correctrices.
Nous avons réussi à obtenir également que la situation des masses d'eau transfrontalières entre États membres, mais aussi émanant de pays tiers, soit mieux prise en compte.
Cette proposition de directive - je ne vais pas revenir sur tout ce qui a été dit par Mme Laperrouze, mais je dois ajouter quelques commentaires - une directive fille de la directive-cadre sur l'eau - représente pour plusieurs États membres l'acte législatif qui leur manquait pour garantir la qualité de l'eau.
Comme le rapporteur l'a expliqué, les États membres peuvent désigner des zones de mélange à l'intérieur desquelles les concentrations de substances chimiques peuvent, dans certaines circonstances, dépasser les normes de qualité environnementale applicables, mais, bien évidemment, ces zones devront être surveillées de très près.
Je crois que nous risquons d'avoir du mal à obtenir ces cartes, mais je suis sûr que nous pourrons régler ce problème.
Bien sûr, comme toujours dans chaque compromis, on préférerait en avoir obtenu davantage, mais je crois que la base est bonne.
Peut-être aurions-nous pu faire plus, peut-être aurions-nous pu ajouter ici ou là dans le paquet une autre substance chimique, mais les avis scientifiques sont partagés; la volonté politique n'est pas toujours forte.
Nous devrions saluer le travail accompli par la Commission au fil des années, mais aussi les efforts que Mme Lienemann a consacrés il y a sept ans de cela à la directive-cadre sur l'eau.
L'application du principe de précaution exigerait d'examiner un certain nombre d'autres substances, mais nous laissons cette possibilité nous glisser entre les doigts.
Selon toute vraisemblance, il existe un certain nombre de substances extrêmement dangereuses, mais la Commission rechigne à les interdire.
En outre, la Commission ne pourra pas attendre jusqu'en 2025, comme elle l'avait souhaité, pour réexaminer la situation, mais devra le faire en 2018.
Nous, le groupe GUE/NGL, y sommes donc favorables, mais vous pouvez être sûrs que nous suivrons la question de près et que nous nous efforcerons d'obtenir une meilleure protection des cours d'eau.
Peut-être pourrions-nous atteindre plus vitre notre objectif mais, par rapport aux autres parties du monde, nous pouvons affirmer avoir atteint un très haut niveau, qui doit être maintenu et même amélioré.
L'Europe réussit brillamment dans le domaine de l'environnement, mais les citoyens européens sont très peu nombreux à en avoir conscience.
Il est fort possible que des lobbyistes aient affaibli le compromis, mais il y a aussi des lobbies qui ont aidé à garantir que le compromis exige des efforts acharnés de la part des industriels, des agriculteurs et des autres pollueurs.
C'est une avancée très importante, mais nous devons être réalistes car, comme nous l'avons vu hier lors du référendum par exemple, il n'est pas toujours facile d'être européen.
Cette liste ne doit pas impliquer le classement systématique des substances, mais doit aussi permettre de lever les doutes qui pèsent sur certaines substances.
Monsieur le Président, la pollution de l'eau se produit dans les fleuves, les lacs et les nappes souterraines, mais elle peut aussi se produire durant le transport.
Les États membres ont le droit mais aussi la responsabilité de choisir leurs priorités et leurs projets.
En deuxième lecture, nous sommes à 33 + 13, soit 46, mais il faut effectivement rappeler que ce sont des substances dangereuses, particulièrement préoccupantes, qui, aujourd'hui, ne devraient plus se trouver dans les eaux des rivières.
Des vies humaines ont été perdues, des immeubles, des exploitations agricoles et des maisons ont été détruits, et l'environnement a subi des dégâts dévastateurs qui demanderont des années avant d'être réparés.
En cas de catastrophe naturelle, il est donc extrêmement important que l'UE puisse offrir non pas seulement une assistance technique coordonnée mais aussi, par le biais de son Fonds de solidarité, des ressources financières aux régions sinistrées.
Deuxièmement, les citoyens sinistrés prendront immédiatement conscience de la solidarité européenne. Ils comprendront l'importance d'être citoyens non pas seulement d'un pays, mais aussi de l'UE.
D'importants travaux de rénovation auraient été réalisés dans le bâtiment il y a seulement trois ans pour un montant approximatif de 6 millions d'euros, mais il semblerait qu'aucun des architectes, ingénieurs et fonctionnaires responsables, pourtant réputés et fort bien rémunérés, n'ait remarqué que le toit en acier qui datait de 50 ans menaçait de s'écrouler.
On pense que d'autres bâtiments publics pourraient être dangereux à Chypre mais, que ce soit par négligence ou bien en raison de la corruption des autorités ou des services compétents ou des entreprises privées concernées, aucune mesure n'est prise pour y remédier.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, les politiques ont été nombreux à déplorer les victimes des incendies en septembre dernier, mais ils ont été beaucoup moins nombreux à évoquer leur responsabilité dans ces incendies qu'on aurait pu empêcher, et pour leurs conséquences si catastrophiques.
M. Barnier a présenté une approche similaire, mais elle est en train de pourrir quelque part dans les profondeurs labyrinthiques de la bureaucratie.
L'une des causes du problème réside dans les méthodes traditionnelles de lutte contre les inondations, c'est-à-dire dans le fait qu'en cas d'inondation, notre première priorité consiste à se débarrasser de l'eau aussi vite que possible, mais lorsque nous sommes confrontés à des sécheresses ou des incendies de forêts quelques mois plus tard, nous nous apercevons avec surprise qu'il aurait été fort utile d'avoir pu stocker l'eau de pluie qui était tombée lors de ces inondations ou d'autres épisodes de précipitations extrêmes.
Nous pouvons avoir affaire à des personnes qui ont tout perdu dans une inondation, leur maison, tout ce qu'elles pouvaient avoir; elles continuent de vivre mais n'ont plus rien et éprouvent un sentiment de profond dénuement.
Notre approche repose sur l'échange d'informations, sur la coopération en matière d'analyse et de gestion des risques, sur la reconnaissance mutuelle des normes de sécurité, sur les résultats des contrôles de sécurité et sur le Customs-Trade Partnership, mais aussi sur la coopération avec les pays d'origine des marchandises contrefaites et pirates, comme la Chine d'où proviennent 60 % des contrefaçons.
Bien évidemment, cela ne veut pas dire qu'il faut cesser de contrôler les cargaisons mais qu'il faut baser ces contrôles sur une analyse des risques.
Je tiens également à dire que la discussion de ce soir sur ce 40e anniversaire nous offre non seulement l'occasion de reconnaître les réalisations considérables de la Commission et même des autorités douanières de tous les États membres, mais aussi de nous tourner vers l'avenir.
Comme l'a dit le Commissaire, les douanes sont les autorités dont on peut dire que les services sont les héros méconnus du marché intérieur, mais ils ne sont certainement pas oubliés par la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs.
Comme il le sait sans doute, nous nous sommes intéressés de près aux dossiers, mais pas seulement: tout comme il l'a fait la semaine dernière, nous aussi, dans le cadre de nos missions dans toute l'Union européenne et même un peu plus loin aujourd'hui, notamment en Chine récemment, nous avons régulièrement visité des autorités douanières pour comprendre leurs priorités et les problèmes auxquelles elles se trouvent confrontées sur le terrain; notre engagement est donc bien réel.
Cela englobe bien entendu la protection contre la contrefaçon et le piratage, mais il devient aussi de plus en plus nécessaire de renforcer les liens entre la mission des services douaniers et certains aspects de la lutte contre le terrorisme mondial.
Un environnement douanier sans support papier, le dédouanement centralisé et un guichet unique simplifieront la vie à nos PME, mais cela doit évidemment être rigoureusement suivi par les États membres pour que nous puissions en récolter les bénéfices.
Nous voulons donc, en travaillant avec les pays tiers et en particulier avec la Chine, améliorer la saisie des marchandises dangereuses et illégales, mais, en définitive, nous devons améliorer le fonctionnement de notre union douanière.
J'aimerais vous rappeler que, contrairement à l'opinion généralement acceptée, la contrefaçon ne concerne pas seulement des produits chers et exclusifs, mais aussi des pièces automobiles et des produits courants comme les denrées alimentaires et les médicaments.
Elle peut s'expliquer par une augmentation de la quantité de produits contrefaits entrant dans l'UE, mais peut aussi résulter d'une amélioration des contrôles des autorités douanières.
Cela donnera beaucoup de travail aux agents des douanes, mais c'est un cadeau parfait pour eux.
À l'occasion de la commémoration du quarantième anniversaire de l'union douanière, il convient de souligner que c'est un excellent exemple, qu'il est possible de travailler efficacement au sein d'une communauté de 27 États membres car, après tout, il n'y a pas une seule autorité douanière pour l'Union européenne mais 20 autorités douanières nationales qui, avec des domaines de compétences différents et une organisation différente, travaillent ensemble sur la base d'une politique européenne commune et dans le respect du cadre juridique qui définit les règles et les procédures applicables.
Monsieur le Président, l'union douanière est une chose merveilleuse, mais elle serait encore plus merveilleuse si tous les pays concernés y adhéraient.
La Chine, qui joue un rôle de plus en plus important, non seulement dans le commerce mondial mais aussi sur la scène politique internationale, ne peut se permettre d'être considérée comme la principale source, comme le premier pays d'origine de ces produits contrefaits qui mettent en danger la sécurité, la santé et même la vie des citoyens d'autres pays.
Une autre raison est liée au fait que, comme en attestent bon nombre d'éléments, la Chine n'est plus seulement un pays d'origine, mais devient aussi de plus en plus un pays cible.
Cette reconnaissance englobe non seulement la pauvreté matérielle, mais aussi l'accès aux services de santé, au logement, à la protection sociale, à l'éducation, à la formation, à l'emploi et à une bonne qualité de vie.
Les 17 millions d'euros qui ont été alloués à cette initiative représentent un budget record, mais c'est surtout de la mise en œuvre des projets au niveau national qu'en dépendra le succès.
Marie Panayotopoulos-Cassiotou a rédigé un très bon rapport - et je le dis au nom du groupe PPE-DE mais aussi à titre purement personnel - qui nous donne le feu vert pour proclamer 2010 Année européenne de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Si cette année européenne ne produit pas simplement des analyses de la situation mais permet aussi aux groupes cibles menacés de prendre une part active dans la société et d'obtenir un moyen de se faire entendre, si les institutions présentent des résultats tangibles au lieu de se contenter d'annoncer de bonnes intentions, si les experts en éducation proposent des méthodes d'enseignement motivantes permettant d'accroître les taux de réussite scolaire, et si on identifie les prestations sociales qui ont visiblement et durablement réduit le risque de pauvreté, bon nombre de ceux qui se sentent encore marginalisés aujourd'hui prendront enfin conscience de leurs droits en tant que parties prenantes dans notre société.
Une observation superficielle de la société porterait à croire que la qualité de vie d'un grand nombre de personnes et de familles a considérablement évolué récemment, aussi bien dans les anciens que dans les nouveaux États membres, mais, malheureusement, il s'agit d'une évolution négative.
Ce rapport explique très clairement les vastes implications de la pauvreté et de l'exclusion sociale, non pas seulement en tant que problème social, mais aussi, et plus particulièrement, en tant que problème personnel pour ceux qui sont pris dans le piège de la pauvreté.
En Allemagne par exemple, on a observé ces dernières années une diminution du niveau des revenus faibles, mais une augmentation du nombre des personnes touchant ces revenus.
L'Union européenne a pris l'habitude de réagir très vite et de faire preuve d'une grande solidarité pour venir en aide aux victimes de catastrophes naturelles à travers le monde, par exemple, mais elle tergiverse encore beaucoup lorsqu'il s'agit d'aider les victimes de catastrophes économiques et sociales au sein même de l'UE.
Comme Vladimir Špidla l'a dit, cette année européenne pourra sensibiliser et faire connaître les structures existantes, mais cela n'est pas suffisant.
Globalement, la situation est assez bonne dans l'UE, mais la pauvreté ne diminue pas pour autant. Elle augmente même et, comme il a déjà été dit, elle touche principalement les femmes et les enfants.
L'approche retenue est celle de la méthode ouverte de coordination, mais des mesures s'imposent dans un grand nombre de domaines, et non pas dans quelques domaines seulement.
L'emploi est important, bien sûr, mais l'éducation, les régimes de sécurité sociale et une politique régionale qui s'intéresse aux régions ignorées le sont tout autant.
J'espère que cette année européenne ne se limitera pas à sensibiliser mais qu'elle pourra aussi ouvrir la voie à des mesures concrètes visant à réduire la pauvreté dans l'UE.
Cela n'est pas un hasard si tous les États membres ont cité les chiffres élevés, les millions de personnes qui sont exposées au risque de pauvreté, mais ce qui me frappe le plus, c'est le grand nombre d'enfants qui sont exposés au risque de pauvreté, et ce depuis leur naissance.
Il y a donc des raisons plus que suffisantes de veiller non seulement à ce que l'Année européenne de lutte contre la pauvreté sensibilise à ce problème, mais aussi à ce qu'elle contribue à la création d'organismes nationaux spécialisés qui pourraient faciliter la coordination des diverses politiques visant à lutter contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Il est vrai qu'il a été dit à Lisbonne qu'il s'agit d'un des objectifs de l'Union européenne, et nous avons souvent dit, notamment lors de Conseils, qu'il fallait réduire la pauvreté de manière significative d'ici 2010 mais, malheureusement, il y a peu de signes en ce sens.
Nous avons donc besoin d'une politique horizontale qui puisse offrir des emplois décents et des possibilités d'éducation, non pas seulement dans le cadre de ce programme, mais dans le cadre de tous les programmes de l'Union européenne, pour que la solidarité continue d'être le moteur de l'Union et non pas seulement des politiques économiques.
De plus, ce n'est pas une personne sur sept qui vit sous le seuil de pauvreté dans les États membres de l'UE, mais un pourcentage nettement supérieur à 16 %, qui dépasse même les 20 % en réalité.
Dans l'Union, nous ne pouvons pas parler de manque de ressources, mais parfois de distribution inéquitable des ressources, de règles qui perpétuent l'exclusion.
(PL) Monsieur le Président, nous essayons d'aider les pays pauvres d'Afrique et d'Amérique latine sans grand résultat, mais rien ne peut justifier l'incapacité à aider les pauvres au sein même de l'Union européenne.
Il est vrai que l'Union européenne octroie des fonds pour assurer la mise à disposition de fruits et de produits laitiers dans les écoles ou pour l'éducation des enfants, mais je crois qu'il nous faut une stratégie cohérente et des programmes spécifiquement destinés à aider les enfants issus de familles pauvres.
Il faudrait que le Fonds social européen, mais aussi le programme communautaire Progress, contribuent au financement des priorités de l'Année européenne de lutte contre la pauvreté.
En Europe, il n'est pas question de gens qui meurent de faim mais, principalement, de faibles revenus, de mauvaises conditions de logement, de problèmes de santé souvent liés à l'alcoolisme, de sentiments d'isolement ou d'absence de toute perspective.
Nous savons déjà que l'éradication de l'exclusion sociale et de la pauvreté sera une tâche longue et complexe, mais si nous parvenons à tirer le meilleur parti de chaque euro investi dans ce programme, si nous sommes capables de cibler les groupes les plus nécessiteux, si nous sommes capables d'éveiller la conscience de l'opinion publique, nous aurons œuvré pour la construction d'une nouvelle citoyenneté européenne.
Nous devons faire de 2010, non pas seulement l'année de la lutte contre la pauvreté, mais aussi l'année de la citoyenneté européenne.
Une personne sur six vit sous le seuil de pauvreté en Europe, mais ce chiffre ne tient pas compte des statistiques concernant la Roumanie et la Bulgarie.
Nous ne devons pas oublier que les notions de solidarité, de justice sociale et d'éradication de la pauvreté sont des défis qui concernent non pas seulement les pays de l'Union européenne, mais aussi le rôle de celle-ci sur la scène politique et économique internationale.
Au premier semestre 2008, la Roumanie a enregistré l'une des plus fortes croissances économiques de l'UE, avec un taux de 8,2 % (alors que la moyenne européenne est de 2,5 % selon Eurostat), mais il n'en demeure pas moins que les personnes ayant un faible niveau d'éducation, sans aucune qualification, en particulier en milieu rural, les enfants, les jeunes, les personnes handicapées et les Roms sont exposés à un risque significatif de pauvreté.
J'avais conscience de ce problème lorsque j'ai élaboré ce rapport, mais il m'est impossible de vous donner une base concrète de comparaison statistique puisque l'UE manque de données statistiques comparables au niveau microrégional.
L'exclusion sociale est une réalité dans les territoires les plus pauvres de l'Union européenne, mais il y a aussi des poches de dénuement social dans les villes les plus riches de l'Union européenne.
Comme les parlementaires ne sont pas sans le savoir, Eurostat ne produit pas de données mais gère les données que lui transmettent les systèmes statistiques nationaux.
Nous ne devons pas perdre de vue que la politique régionale européenne a pour objectif de réduire les écarts de développement entre les régions de l'Union européenne, mais que le phénomène de l'exclusion territoriale n'a pas encore été pris en compte dans les instruments de cette politique.
Les ressources consacrées à la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale varient selon les pays mais, pour créer une Union européenne dotée d'une cohérence territoriale et sociale accrue, nous devons mettre en œuvre d'autres mesures visant à libérer le potentiel latent des zones présentant un retard de développement économique.
Moi non plus je n'en connais pas la raison, mais j'ai visité des hôpitaux.
La politique de cohésion a efficacement contribué à réduire ces disparités mais, comme l'indique le quatrième rapport sur la cohésion, il reste encore beaucoup à faire.
J'approuve pleinement ce rapport en tant qu'initiative et reconnais les efforts consentis par le rapporteur, mais ne suis pas d'accord sur la façon dont le problème a été abordé.
Le Groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens a insisté sur l'utilité de cette approche plus large, mais il n'en a pas été tenu compte.
Permettez-moi aussi de signaler que la problématique des populations vulnérables se pose non pas seulement au niveau interrégional, mais aussi au niveau intrarégional.
La politique de cohésion doit, selon moi, s'employer à maintenir des activités, agricoles ou non agricoles, rémunératrices dans les zones rurales, et ce afin de maintenir des populations souvent tentées par l'exode rural, mais aussi d'accueillir de nouvelles populations.
Il est crucial de préserver un milieu rural fort et attractif en Europe pour des raisons économiques, mais aussi culturelles et écologiques.
(EL) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je tiens moi aussi à souligner qu'avec ce rapport, nous exprimons notre conviction que, vingt ans après son élaboration, la politique de cohésion doit continuer à offrir la solidarité de l'Union non pas seulement aux régions et pays les plus défavorisés, mais aussi aux populations et aux catégories les plus défavorisées.
Nous devons renforcer la politique de cohésion non pas seulement en termes de ressources financières, mais aussi au moyen de mécanismes et de procédures qui puissent permettre de localiser les disparités économiques et sociales aux multiples facettes afin de les combattre au niveau local.
Le développement des zones rurales nécessite surtout la création d'infrastructures de communication, c'est-à-dire de routes essentiellement, mais aussi de stations d'épuration, car ces infrastructures créent les conditions nécessaires pour favoriser les investissements et la création d'emplois et permettent donc aux populations concernées de rester dans leur région et d'y vivre décemment.
Madame la Commissaire, chers collègues, je tiens tout d'abord à remercier Madame la Commissaire Hübner, non seulement pour avoir répondu à ce rapport et au présent débat, mais aussi pour les efforts qui sont actuellement déployés afin d'améliorer cette politique et d'en renforcer l'efficacité.
Nous sommes d'accord pour dire qu'il s'agit de microrégions, mais pourquoi voudrions-nous supprimer du rapport précisément le point où nous invitons la Commission à examiner s'il ne serait pas plus efficace de pratiquer à l'égard de ces microrégions une politique d'aide au niveau microrégional?
Depuis ma propre circonscription, je connais les difficultés que rencontrent non seulement les zones urbaines défavorisées, mais aussi les zones périphériques des comtés frontaliers d'Irlande.
par écrit. - Le Parlement européen a soulevé la question de la proposition de résolution concernant l'impact de la politique de cohésion sur l'intégration des communautés et groupes vulnérables, tout en insistant sur le maintien, dans les zones rurales, de certaines activités génératrices de revenus, particulièrement les exploitations de type familial, mais également les exploitations agricoles de petite ou moyenne taille.
Ces mesures me semblent tout à fait appropriées et nécessaires, mais nous devons veiller à ce qu'elles ne créent pas de capacités excédentaires de nature à compromettre la mise en œuvre de nos autres mesures, notamment celles qui visent à lutter contre la surpêche.
Comme vous le savez, il a été proposé de supprimer ce point du rapport, mais nous devons empêcher que cela se produise.
En ce qui concerne la politique de la pêche, comme vous l'avez souligné à juste titre, les nouveaux accords de partenariat dans le domaine de la pêche ont renforcé la cohérence entre la politique commune de la pêche et la politique de développement; ces nouveaux accords ne se limitent plus à offrir des possibilités de pêche aux navires communautaires, mais permettent aussi d'engager un dialogue avec d'autres partenaires afin de les aider à instaurer une pêche durable et responsable dans leurs eaux.
À l'heure actuelle, aucune flotte européenne ne fait concurrence aux flottes non industrielles de ces pays d'Afrique de l'Ouest, mais on ne peut pas en dire autant de toutes les autres flottes industrielles étrangères.
Bien sûr, la coopération entre commissions doit être réglementée mais, si nous voulons pouvoir parler de cohérence des politiques, il faut clarifier les modalités de collaboration des commissions parlementaires.
Il est triste à de nombreux égards, mais à la fois parfaitement compréhensible, que l'Irlande ait rejeté le traité de Lisbonne.
Certes, il s'agit de domaines d'action différents, mais il n'est pas question de rivalité entre commissions dans ce Parlement.
C'est un problème, mais je tiens tout de même à vous remercier de la coopération que vous m'avez apportée à titre personnel sur le fond du rapport.
Nous demandons à la Commission et en accord avec tous les groupes politiques que ce rapport soit voté, non pas cette fois-ci, à cette session, mais à la session de juillet, tout simplement pour permettre à notre rapporteur désigné, Mme Fraga, d'établir auprès de nous, le mercredi 25 après-midi, les conditions précises de ce rapport qui pourra être voté dès le jeudi 26 au matin et, par conséquent, qu'il sera, dans ces conditions, possible d'inscrire à l'ordre du jour de notre prochaine plénière en juillet.
L'ambition de la Commission est de mettre en place ce cadre européen cohérent pour une politique de retour qui soit à la fois efficace mais aussi respectueuse du droit et placée sous un contrôle démocratique.
La légalisation permet de le faire, par l'octroi d'un permis de séjour légal, mais le retour de la personne dans son pays d'origine atteint également le même objectif.
Nous en discutons depuis deux ans et demi et je vous remercie pour cet échange de vues mais aujourd'hui, je vous dis de but en blanc que si vous votez contre cette directive, si vous votez contre ce résultat du trialogue, vous empêcherez l'Union européenne d'enregistrer quelque progrès que ce soit dans l'amélioration des normes des droits de l'homme concernés ici.
Il est difficile de comprendre comment, dans l'Union européenne d'aujourd'hui, il existe des endroits où les immigrants peuvent être détenus indéfiniment, mais aucun État membre ne peut utiliser la directive pour durcir ses droits en matière d'immigration, en particulier en matière de durée de détention.
Mon groupe n'accepte pas le compromis laborieusement établi entre la Présidence et le rapporteur, non pas parce que nous nous opposons à toute politique européenne de retour, mais parce que le résultat nous paraît très insuffisant en termes de protection des droits fondamentaux.
Oui, c'est malheureux, je le reconnais, mais c'est vrai.
Voulons-nous une directive qui n'est pas parfaite mais assurément un premier pas dans la bonne direction ou ne voulons-nous pas de directive du tout parce que nous estimons que la situation actuelle est satisfaisante?
La politique du retour ne peut pas être perçue comme un tout à elle seule, mais elle devrait être considérée comme un élément indispensable d'un cadre global sur la migration, qui comprendrait également un volet juridique et la question de l'asile.
Les discussions menées avec le Conseil ont clairement identifié les manquements existant actuellement dans certains États membres à l'égard de leurs propres citoyens, notamment en ce qui concerne l'aide judiciaire, qui est essentielle si l'on veut que les personnes puissent recourir au droit et disposer d'une certaine défense contre ceux qui ont le pouvoir, mais aussi l'absence, à certains endroits, de systèmes efficaces pour représenter adéquatement les enfants et jeunes non accompagnés dans leurs droits.
Je suis navré mais ce n'est pas une directive sur le retour.
En résumé, j'aurais voulu que ce soit une véritable directive sur le retour qui mettrait fin, une fois pour toutes, à l'effet d'attraction exercé sur les immigrants illégaux mais malheureusement, ce n'est pas le cas.
Monsieur le Président, le résultat du référendum organisé en Irlande la semaine dernière montre que la population pense que l'Union européenne ne tient pas suffisamment compte de ses inquiétudes, et si nous examinons aussi les enquêtes en cours, comme l'Eurobaromètre, par exemple, nous constatons que l'immigration figure au nombre des plus grands soucis des citoyens européens. Les citoyens européens veulent plus d'Europe, pas moins, mais la réponse que nous avons donnée jusqu'ici n'est pas assez bonne.
Il n'est pas parfait, mais c'est un bon compromis pour nous faire avancer.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, permettez-moi de m'adresser au Conseil car il ne s'agit pas de notre directive ou de la proposition de la Commission dont nous débattons mais de la manière dont le Conseil l'a vidée de toute signification.
Le fait qu'elle ait été approuvée à l'unanimité par le Conseil n'atténue pas mais renforce le message qu'elle représente.
Les 18 amendements qui rétablissent des signes de civilisation politique dans cette mesure, déposés par notre groupe, tentent de réinsuffler une dignité, en termes législatifs, à une directive que nous jugeons humiliante non seulement pour l'Union européenne mais également pour nos quatre États membres.
Je ne vais pas répéter ce qui a déjà été dit par d'autres orateurs mais mettre l'accent sur quatre éléments précis.
Malgré toutes les insuffisances que je reconnais, je voterai la directive, mais je demande au PPE de ne pas essayer de régler, par la voie de manœuvres de procédure, des problèmes qui par essence sont politiques et qui peuvent diviser notre Assemblée.
Et enfin, nous avons une interdiction de réadmission qui s'applique dans toute l'Union. Je considère qu'il s'agit de règles communes, équitables et transparentes susceptibles de s'inscrire dans le cadre d'une stratégie, ou d'un pacte pour l'intégration, pour reprendre les termes du prochain Président en exercice de l'Union, qui verra une intensification des contrôles aux frontières extérieures de l'Union, qui établira une nouvelle politique d'asile, qui donnera un nouvel élan à la collaboration diplomatique, mais aussi et surtout à la coopération au développement avec des pays tiers.
En tout cas, les États membres peuvent le faire, mais après trois ans, il serait affreux de le bloquer encore pour plusieurs mois ou années, afin de trouver un autre compromis infinitésimal qui serait toujours considéré comme un pas en arrière.
Avec les propositions contenues dans le rapport de Monsieur Weber, l'Union ne construira pas seulement des murs encore plus insurmontables pour les réfugiés, mais elle fermera aussi les portes et en jettera les clés.
Si la Grande-Bretagne est effectivement exclue de cette législation, les immigrants illégaux européens ne rentreront peut-être pas par la porte de devant, mais cette proposition leur donnera la clé de la porte de service.
Car la décision ne reviendra pas au gouvernement britannique ou à son parlement et à ses tribunaux, mais à la Cour de justice européenne.
Je suis certain que nous voudrions tous avoir de meilleures normes, mais nous nous sommes heurtés à l'intransigeance du Conseil. Dès lors, la question politique à se poser est la suivante: vaut-il mieux avoir ces normes minimales ou pas de norme du tout?
D'autres préféreraient d'autres délais, j'en suis certain, mais il y a actuellement des États membres qui n'appliquent aucune restriction, comme c'est le cas en Autriche, au Danemark ou en France.
(EN) Madame la Présidente, je n'ai aucune hésitation à voter en faveur de cette directive, non pas parce qu'elle est idéale, mais parce qu'elle élève les normes dans certains États membres.
Mais tout en envisageant de soutenir cette directive imparfaite mais nécessaire en vue d'élever les normes, je dois souligner que celle-ci ne reflète qu'une partie de la réalité.
Nous devons trouver des solutions, nous ne pouvons pas jouer avec la vie de ces personnes, mais il est certain que cette situation ne va pas se résoudre d'elle-même.
Je comprends l'inquiétude de ces ONG qui veulent protéger les intérêts des sans-papiers, mais je demande instamment à ces organisations d'examiner la situation avec réalisme.
J'avais l'intention de dire bien d'autres choses encore mais je dois insister sur le fait nous n'avons certainement pas obtenu ici tout ce que nous pouvions.
Les gouvernements d'Europe ont besoin de ce Parlement précisément afin de faire de l'Europe non pas un lieu de crainte et d'instruments de protection plus efficaces contre l'immigration, mais un lieu d'intégration de l'immigration.
Certes, tout texte est perfectible, mais cette directive constitue une avancée par rapport à ce qui existe aujourd'hui, où chaque État membre fait ce qu'il veut - parfois de manière inacceptable, n'est-ce pas, chère Martine Roure ou chère Jeanine Plasschaert?
Ces personnes peuvent devenir folles et ces personnes ne sont pas des criminels ou des délinquants mais des êtres humains qui cherchent une meilleure vie pour elles-mêmes et pour leurs familles, loin de la pauvreté.
Je félicite Monsieur Weber pour le travail qu'il a accompli et le résultat qu'il a obtenu, mais ce n'est pas un résultat qui me satisfait entièrement.
- (PL) Madame la Présidente, des millions de personnes sont en séjour irrégulier en Europe et sont tolérées parce qu'elles sont une source de main-d'œuvre bon marché, mais elles ne se constituent pas des droits à une pension ou à des soins de santé et ne peuvent pas défendre volontairement leurs droits devant les tribunaux.
Nous parlons de millions et millions d'individus qui se déplacent, animés par des motivations variées. Très peu cherchent l'asile, très peu le font pour des raisons politiques, mais ils sont très nombreux à rechercher de meilleures conditions de vie et de travail.
Je suis convaincu que l'Europe a raison de s'occuper de tout mais surtout, de ce phénomène complexe et grave auquel nous sommes confrontés, elle a la raison de s'occuper de ses propres citoyens.
Au terme du débat, il est très difficile de contribuer à de nouveaux aspects, bien sûr, mais je suis fort d'accord avec les députés qui ont dit que cette directive n'est qu'un premier pas, pourtant essentiel, vers une vaste politique en matière de migration.
Concernant la mise en œuvre et le suivi, il est très important pour moi que non seulement la Commission mais également les parlements nationaux portent une grande responsabilité en la matière, puisqu'il va sans dire que ces expulsions doivent également être mises en œuvre efficacement.
Enfin, Madame la Présidente, j'espère que la majorité des députés réunis ici iront au-delà du dogme et des manœuvres politiques et seront disposés à contribuer à une solution réaliste, résolue, claire, humaine, non seulement dans l'intérêt de l'Union européenne mais plus encore dans l'intérêt des immigrants illégaux eux-mêmes.
(EL) Madame la Présidente, laissez-moi d'abord féliciter mon collègue, Monsieur Weber, pour son excellent travail et ces résultats, mais également Mme Carlotti, pour la coopération constructive que nous avons menée au sein de la commission du développement.
Il est certain que la recommandation de Monsieur Weber ne résout pas tout le problème, mais c'est une étape très positive et je l'en félicite chaleureusement.
Je ne sais pas si tous les députés s'en rendent compte, mais ici, nous n'avons qu'un tout petit détail des négociations. Pour un article, à savoir l'article 14, nous avons négocié quatre heures, quatre heures sur chaque mot.
Je sais que ce n'est pas un bon compromis pour de nombreuses personnes, mais nous devons nous rendre compte que, pour les États membres également, ce compromis est au bord de l'acceptabilité.
Il est juste que nous nous battions pour cette cause mais nous devons réaliser en dernière analyse que nous tous, nous au sein du Conseil, et vous au sein du Parlement, devons rendre des comptes à nos électorats et nous connaissons les types de difficultés qui se présentent à cet égard.
Je tiens à vous dire que ce n'est pas seulement ce rapport qui va nous créer une obligation, mais tout ce qui sous-tend ce texte: la volonté de donner à l'Union européenne des procédures soumises au contrôle juridictionnel, des procédures qui essaient d'équilibrer à la fois ce besoin de régularité sans lequel nous ne pouvons pas faire accepter l'immigration régulière par nos opinions publiques et ce besoin de veiller toujours au respect des principes de la Convention des droits de l'homme.
La tâche d'une ONG consiste à exercer une pression croissante mais, aujourd'hui, je peux déjà vous dire ce qui va se passer: si nous adoptons cette directive, demain, ces mêmes ONG qui protestent feront usage de ces possibilités légales et engageront des poursuites devant de la Cour de justice européenne.
Dès lors, je dis que ce n'est pas une situation idéale, mais que nous avons fait un grand pas en avant.
Nous continuerons à dire que ne devons enregistrer des progrès décisifs, mais nous n'obtiendrons rien.
par écrit. - (FR) Le texte qui sera soumis au vote demain constitue un net recul, non seulement par rapport à la proposition initiale de la Commission, mais surtout par rapport au travail réalisé au sein de la commission LIBÉ, dont je suis membre.
Après la publication par la Commission de son rapport, nous, le Parlement, avons tenu des débats et des consultations qui ont vraiment été un moment très important, même pour moi, parce que j'ai pu voir ce que la Commission disait, et non seulement ce que la Banque centrale disait ou ce que le gouvernement slovaque disait, mais j'ai compris en écoutant le peuple slovaque la manière dont celui-ci percevait cette étape historique qu'il franchira, si Dieu le veut, en janvier prochain.
Par conséquent, nous devons non seulement veiller à ce que la Slovaquie maintienne son taux d'inflation à long terme, mais également voir comment le taux d'inflation peut être réduit au maximum dans tous les pays faisant déjà partie de la zone euro.
Je comprends que cette nouvelle évaluation ne peut pas être trop prospective en raison d'une spéculation éventuelle mais, lorsque de telles actions sont entreprises après la compilation du rapport sur la convergence, nous, en tant que Parlement, devrions être consultés, même si ce n'est pas avant les tout derniers moments de la décision.
Nous devrions voter en faveur de cette étape importante, non seulement pour le salut de ce peuple, mais également pour le salut de l'ensemble de l'Union européenne.
Tout ce que nous pouvons faire, c'est demander à la Commission - et pas simplement demander mais en fait insister pour qu'elle prête sa contribution afin que, pour les futures adoptions de la monnaie unique, les critères déjà établis dans le traité soient spécifiés.
Certains parlent du cœur de l'Europe, d'autres parlent d'alternatives, d'autres encore disent que nous devrions arrêter de nous élargir, mais certains se comportent comme si rien n'allait changer.
J'y vois là non seulement un événement symbolique, mais également une étape importante sur la voie de l'intégration européenne.
L'adhésion à la zone euro n'est pas seulement une étape économique, mais également une étape politique.
au nom du groupe IND/DEM. - (DA) Monsieur le Président, la Slovaquie souhaite participer à l'euro et je ne l'en blâme pas mais je souhaite saisir cette occasion pour appeler à la sagesse.
Pour diverses raisons, nous observons des hausses de prix, non seulement en Europe mais dans le monde entier.
Cette position est non seulement un geste technique, mais elle constitue également un geste politique important qui signale aux autres candidats à l'adhésion à la zone euro que leurs efforts peuvent aboutir à un résultat tangible.
(SV) Qui aurait pensé, lorsque Vladimir Mečiar dirigeait la Slovaquie, que son pays deviendrait non seulement un États membre de l'Union européenne mais introduirait également l'euro quelque 10 ans plus tard?
Le rapporteur souligne les avantages que l'euro apporte mais également les risques et problèmes qu'il peut susciter.
Dès que son taux de change sera gelé, c'est-à-dire à partir de juillet, il devra démontrer qu'il n'est pas seulement concerné par sa propre adhésion à la zone euro mais qu'il assume également la responsabilité des autres pays de la région.
Étant donné que le gouvernement a adopté une approche responsable et consciencieuse non seulement en ce qui concerne le dédommagement justifié par les réformes mais également concernant le respect des critères obligatoires et a assuré un processus global en douceur culminant par l'adoption de l'euro le 1er janvier 2009, la Slovaquie possède aujourd'hui une économie parmi les plus performantes (pas seulement au sein de l'Union) et nous avons également réussi à accroître le taux d'emploi.
Le gouvernement slovaque, de même que la Banque centrale slovaque sont bien conscients que le respect de critères vitaux, non seulement à court terme mais également à moyen et à long terme, constituera une rude tâche.
Je pense qu'un double affichage des prix devrait être obligatoire non seulement pendant les six mois précédant l'entrée dans la zone euro mais également pendant un an au moins après l'adoption de l'euro.
Non seulement la République slovaque mais également l'Union européenne dans son ensemble bénéficieront de l'approfondissement de l'intégration lors de l'entrée de cette économie performante à croissance rapide.
Comme plusieurs députés l'ont dit, nous avons un club qui non seulement accepte les pays les plus grands et les plus développés mais qui accueille aussi tout pays préparé et disposé à accepter les règles de l'Union européenne.
Monsieur Farage, je vous ai donné l'opportunité de vous exprimer parce que vous l'avez demandé, mais je dois vous dire que votre requête est trop tardive.
Mais, selon moi, et c'est là une chose à laquelle le groupe des Verts/Alliance libre européenne a toujours appelé, nous devrions avoir un meilleur règlement sur les conflits d'intérêts puisque, en tant que colégislateur, ce Parlement devra être dans l'avenir et doit être aujourd'hui de plus en plus transparent et correct: non seulement transparent, mais également correct en ce qui concerne les conflits d'intérêts de ses députés.
(EN) Monsieur le Président, je m'excuse d'interrompre le vote à sa fin mais je pense qu'il y a une erreur.
Nous vérifierons encore une fois, mais c'est ce que nous avons décidé ici.
Bien évidemment, je le déplore mais n'en faisons pas toute une montagne.
C'est ainsi que, comme vous l'avez déjà fait certains autres jours, mais encore une fois à l'occasion d'un amendement au rapport Jackson, vous avez dit exactement: "qui est pour", "abstentions", "adopté".
Monsieur le Président, je sais que vous aimez bien Mme Jackson et que ce qui se passe ici n'a pas grand rapport avec la démocratie, mais tout de même, veuillez respecter les formes!
(FR) Monsieur le Président, je vous prie de bien vouloir m'excuser mais je suis sans doute victime d'un lobby secret.
La Commission et le Conseil ont accepté d'inclure une déclaration à l'accord de première lecture et je prie M. le commissaire, je ne le vois pas ici, mais il a fait la déclaration hier soir pendant la discussion, il a présenté la déclaration incluse à l'accord...
La République tchèque est susceptible de les considérer comme un pas en arrière mais ce qui importe, c'est que la directive n'empêche pas les pays d'adopter une législation nationale plus stricte et plus contraignante ce qui, selon moi, est très souhaitable dans ce domaine.
(EN) Monsieur le Président, je souhaiterais expliquer le vote que j'ai émis concernant le rapport de Mme Caroline Jackson, mais avant cela, je voudrais rendre hommage à ma collègue conservatrice, Caroline Jackson, pour le travail qu'elle a réalisé en produisant cet excellent rapport.
Il y a d'autres problèmes aux paragraphes 8 et 9, mais tous ceux-ci concourent à expliquer pourquoi c'est une très bonne idée que la Grande-Bretagne ne fasse pas partie de ce club.
Une approche territoriale est importante mais, en définitive, n'invalide pas l'importance de l'efficacité de la politique de cohésion.
Deuxièmement, je ne suis pas convaincu que cette politique doit être mise en œuvre au niveau européen. On pourrait peut être la conduire à l'échelle nationale mais en tout cas, il faudrait la mener à un niveau le plus local possible.
Bien sûr, il est important pour la Commission de soutenir financièrement le lancement de plans stratégiques en Afrique, mais nous pourrons également éviter le pillage des forêts tropicales si nous interdisons l'importation de bois en Europe dépourvu d'un label écologique clair.
Elle devrait être examinée par des commissions techniques sur la base de normes techniques (il ne faut pas codifier la législation mais la supprimer au profit de normes techniques).
Nous reconnaissons la nécessité de mécanismes permettant la transmission réciproque d'informations sur les casiers judiciaires entre différents États membres mais cela doit être fait au cas par cas et dans le cadre d'une coopération entre lesdits États membres.
En pratique, cela dépendra en grande partie de la gestion des actes qui sont répréhensibles dans un État membre, mais pas dans un autre.
En réalité, des frontières ouvertes autorisent non seulement la libre circulation de citoyens honnêtes mais également de criminels qui échappent souvent aux filets de la justice en se réfugiant dans d'autres États dans lesquels ils commettent d'autres crimes.
par écrit. - (SV) Les amendements du Parlement européen améliorent la législation mais, dans le même temps, je ne veux pas voter pour sa mise en œuvre. Je m'abstiens donc de voter.
Il importe également que l'authenticité de l'euro soit garantie dans les États membres qui n'appartiennent pas à la zone euro, mais où l'euro circule comme monnaie de transaction, même si des méthodes de contrôle ne peuvent pas être appliquées de la même manière et qu'il est donc nécessaire de mettre au point des procédures spécifiques.
Œuvrer constamment à rendre l'euro plus sûr est une chose mais cela ne sert à rien si la population est encore très peu au fait des signes de sécurité.
Le Conseil a supprimé toutes les références à des objectifs, mais le rapporteur a rétabli les amendements du Parlement sous une forme modifiée.
Il est donc urgent que l'Union européenne définisse une nouvelle stratégie de gestion des déchets qui permette d'envisager chaque déchet non seulement comme une source de pollution à réduire mais également comme une ressource potentielle à exploiter.
Nous avons besoin d'objectifs quantitatifs pour le recyclage des déchets mais, dans le même temps, nous devons nous concentrer sur l'importance de leur prévention.
par écrit. - (NL) Le groupe des Verts/Alliance libre européenne a soutenu 30 amendements de compromis, mais a également déposé des amendements plus ambitieux visant à durcir le texte relatif aux déchets dangereux, au traitement des biodéchets, au 'statut de fin de la qualité de déchet' et au concept de sous-produits et de déchets qui ont cessé d'être des déchets.
L'Union européenne et les gouvernements le savent mais maintiennent un mur de silence à ce propos.
Ces substances peuvent mettre en péril la survie d'écosystèmes, mais aussi - par le biais de la chaîne alimentaire - la santé humaine.
Celles-ci excluent la seule responsabilité de l'État membre pour le dépassement des NQE s'il prouve que ce dépassement est dû à une pollution transfrontalière, mais demande l'adoption de mesures communes.
L'adaptation détaillée des dispositions de la directive sur le niveau minimal de formation des gens de mer proposée dans le rapport de Mme Kratsa-Tsagaropoulou semble juste et appropriée, en ce sens qu'elle permettra une réalisation plus complète des dispositions de cette directive, qui vise à améliorer le niveau de connaissance et de compétence des gens de mer, mais aussi à fournir de plus grandes garanties en matière de sécurité et de prévention de la pollution en mer.
Deuxièmement, il accorde à juste titre une plus grande attention à l'importance, non pas seulement de la justice sociale, mais également de meilleurs niveaux d'emploi, tout en soulignant l'intérêt de se concentrer sur la nécessité de faire de la rémunération un moyen de combattre la pauvreté et l'exclusion.
Elle devrait mettre en évidence l'importance d'une responsabilité collective, qui ne concerne pas seulement les décideurs mais aussi le public et le secteur privé.
Des accords ont bien été conclus dans ces deux secteurs sur la base des principes du développement durable, mais ils ne sont pas assez complets.
S'agissant de l'organisation du réseau de transport et du gestionnaire du réseau, une série d'exigences ont été fixées dans le cas d'une entreprise intégrée verticalement, lesquelles établissent l'indépendance du gestionnaire du réseau, un fonctionnement équilibré et impartial du réseau, la sécurité de pouvoir réaliser les investissements nécessaires, mais aussi la protection des intérêts mêmes de l'entreprise intégrée verticalement.
Une approche cohérente et efficace est assurée à tous les niveaux, en particulier en ce qui concerne les gestionnaires des réseaux de transport, dans un processus de consultation ouvert et transparent, mais aussi pour tous les acteurs clés et l'agence.
Concernant l'efficacité énergétique et la promotion des énergies renouvelables, la Commission partage pleinement les préoccupations de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie, mais nous pensons que la directive sur le marché intérieur n'est pas le meilleur cadre pour en débattre.
S'agissant de la lutte contre la concentration du marché, nous partageons l'avis de la commission selon lequel celle-ci est essentielle, mais nous considérons que la proposition de la Commission donne déjà aux régulateurs le droit et les pouvoirs de prendre des mesures pour garantir un fonctionnement correct du marché.
Les consommateurs jouissent déjà de nombreux droits dans le domaine de l'énergie mais ceux-ci ne sont pas respectés.
Nous devons créer des conditions plus équitables. Nous devons faciliter l'accès aux énergies renouvelables et aux PME, mais probablement le plus important de tout, nous devons avoir un cadre réglementaire stable pour permettre l'investissement du billion d'euros à injecter absolument dans le marché de l'Union.
Certains soupçonnent aussi une tentative de protéger les grandes entreprises nationales qui sont heureuses d'investir dans d'autres marchés mais qui se montrent réticentes à permettre à d'autres d'entrer dans leurs marchés.
La séparation de la propriété n'est pas la panacée mais c'est une condition nécessaire, même si elle ne sera certainement pas suffisante, à elle seule, pour réaliser un marché unique intérieur.
Nous connaissons les points soulevés par l'arrêt Menomi mais pensons néanmoins que nos propositions sont appropriées.
Un principe clé pour moi, pour nous, est que l'indépendance de l'Agence est extrêmement importante, non seulement pour assurer son efficacité mais aussi sa crédibilité.
Aujourd'hui, la séparation structurelle du secteur de l'énergie est plus nécessaire que jamais mais elle ne doit pas être une fin en soi.
Je me rends compte que la hausse des prix du pétrole en est largement responsable - mais elle n'explique certainement pas tout.
Mon avis est assez simple mais conforté par des discussions menées tant avec les partisans qu'avec les détracteurs de la séparation de la propriété.
C'est pourquoi notre commission économique recommande, dans son avis, de renforcer tout ce qui se rapporte à la surveillance, aux recommandations, à la suspension des décisions, mais de ne pas accorder à cette agence un pouvoir de police administrative allant jusqu'à imposer des amendes.
Il a choisi la seconde option, non pas en dépit de la clause Meroni, mais dans les limites des dispositions du traité.
au nom du groupe PSE. - (FI) Monsieur le Président, je souhaite remercier les rapporteurs et toutes les autres personnes, mais en particulier Mme Morgan, qui a su mener à bien une pénible tâche.
Mon groupe mais aussi la majorité de la commission a soutenu la Commission en ce qui concerne la séparation de la propriété.
La plupart des pays ont ouvert leurs marchés mais quelques-uns poursuivent la politique protectionniste qu'ils mènent depuis des décennies, tout en reprenant les marchés d'autres pays.
La majorité des citoyens n'opterait pas pour une Europe des entreprises, mais plutôt pour une Europe de la protection et de l'impartialité des consommateurs, en l'occurrence.
Ces rapports devraient insister sur un point, mais ce n'est pas le cas, à savoir l'absurdité des objectifs pour les énergies fossiles et renouvelables.
Il s'agit d'une évidence biblique, mais qu'il est pourtant bon de répéter.
Ils doivent être perçus non comme un élément de restriction de la concurrence mais comme un élément de stabilité.
Cet objectif ultime est certes lointain, mais il est intéressant que l'on y réfléchisse.
Madame la Présidente, ce marché n'est pas un marché, mais un hold-up: un hold-up qui coûte aux consommateurs européens quelque 70 milliards d'euros par an en bénéfices inattendus excessifs revenant à 10 ou 12 grands oligopoles énergétiques en Europe.
Je suis désolé, mais la France et l'Allemagne ne sont pas de petits États membres satellites.
La recherche économique a révélé que les économies nationales se préparent à engranger des bénéfices importants grâce à l'introduction de la concurrence dans le marché de l'énergie, mais dans ce cas, il est important de briser les structures d'intégration verticale.
C'est possible, ce serait visionnaire, mais cela n'a rien à voir avec l'UE jusqu'ici, contrôlée en l'état par les intérêts des lobbys et leurs centres de pouvoir.
Ces cinq propositions soulèvent la perspective de concrétiser le genre d'intégration du marché qui changera non seulement la façon dont les entreprises du secteur de l'énergie fonctionnent, distinguera et augmentera la transparence de la production de l'énergie, de son transport et de son approvisionnement, mais qui accordera également une priorité plus importante que jamais aux droits fondamentaux et à la protection des consommateurs d'énergie.
Selon moi, il s'agit d'une grande réussite que, en créant une agence européenne responsable, indépendante et solide, ce projet de règlement produit de concert ne se contentera pas de favoriser la coopération entre les régulateurs dans les États membres, mais qu'il contribuera également à atteindre l'objectif principal, à savoir stimuler les marchés régionaux et développer les réseaux.
La charte peut apporter un plus significatif en l'espèce, non pas pour devenir un document juridiquement contraignant, mais simplement pour apporter un point de référence à la politique et à l'économie en résumant la législation sur la protection des consommateurs relative à l'énergie.
Je pense que le Parlement a fait du bon travail aujourd'hui pour les consommateurs européens, mais je me concentre en particulier sur une question et un amendement.
Gardons également à l'esprit que nos règlements n'apporteront pas une solution à chaque problème, tel que la hausse des prix du pétrole, comme ils n'empêcheront pas une hausse des prix de l'énergie relative à l'introduction des coûts d'émission de CO2, mais ils simplifieront et soutiendront considérablement nos actions dans l'intérêt des utilisateurs d'énergie.
En même temps, les solutions pour le gaz doivent être similaires à celles pour l'électricité, mais elles ne doivent assurément pas être identiques.
Il nous faut un marché qui apporte de la certitude aux investisseurs et aux opérateurs, mais aussi des opportunités réelles pour les consommateurs, qu'il s'agisse d'entreprises ou de particuliers.
Néanmoins, il faut indiquer qu'il existe déjà une législation en vigueur, mais les droits des citoyens ne sont souvent pas respectés en termes de prix, de tarifs ou de transparence des tarifs, avec des règles discriminatoires qui empêchent souvent la comparaison de ces tarifs.
Clairement, cette séparation n'est pas due à l'idéologie, mais à la différence des situations internes et des points de départ dans les différents États membres; elle provient des séparations correspondantes au sein des États membres au Conseil.
Personnellement, je soutiens totalement l'idée de la dissociation de la propriété, mais je suis conscient que la dissociation ne peut en aucun cas être imposée dans mon pays pour le moment.
C'est le message que nous devons envoyer aux citoyens européens demain: nous devons indiquer que la population ne doit pas être touchée par l'ouragan de la hausse des prix, mais qu'il faut prévoir des occasions de l'éviter en augmentant le volume d'énergie économisé et notamment en augmentant la transparence pour pouvoir choisir d'autres fournisseurs d'énergie.
(FR) Madame la Présidente, en écoutant tous mes collègues cet après-midi, je suis un peu surprise parce que nous sommes tous d'accord sur la nécessité d'avoir un grand marché européen de l'énergie, mais je me dis que nous avons surtout à travailler sur l'efficacité énergétique afin que la facture des consommateurs soit la moins lourde possible.
Nous sommes donc tous d'accord sur l'objectif à atteindre mais pas sur les moyens pour y accéder.
La question dont nous débattons aujourd'hui et que nous mettrons aux voix demain n'est pas nécessairement une affaire de droite ou de gauche - même s'il est vrai que ce genre de débats se pose également à nous dans cette Assemblée -, mais il s'agit plutôt d'un litige au sujet des instruments qui nous permettront d'atteindre notre objectif.
Nous avons inclus ces suggestions en l'espèce et nous avons insisté à maintes reprises sur le fait que cela n'a pas seulement lancé la troisième voie, la suggestion initiale du Conseil, mais que nous avons également introduit des éléments réglementaires supplémentaires, car la troisième voie qui nous est arrivée du Conseil ne nous suffisait pas.
Pendant cinq ans, l'entreprise a relevé le compteur, mais sans envoyer aucune facture.
Madame la Présidente, je soutiens fermement la dissociation entre la production et le transport, mais j'ajouterais que celle-ci doit être exhaustive et je me demande si elle peut s'accommoder confortablement d'une quelconque propriété d'État dans un secteur donné.
(PT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, l'intégration régionale des marchés de l'électricité transfrontières doit être envisagée non seulement à la lumière de ce dont nous débattons aujourd'hui, mais aussi en termes de création d'un marché européen unique de l'électricité.
Actuellement, les droits des consommateurs d'énergie sont établis dans différents documents communautaires, mais ils ne sont souvent pas transposés dans la législation nationale.
Cependant, s'agissant de la grande question de la création d'un marché européen unique de l'énergie, atteindre cet objectif dépend non seulement de l'élaboration et de l'application d'une stratégie unique, mais aussi de la connaissance des caractéristiques spécifiques de chaque participant.
Ce compromis ne fut pas chose aisée, mais nous avons réussi à l'assurer.
On ne peut pas tout subventionner, car cela signifie qu'on prend quelque chose à quelqu'un pour le donner à quelqu'un d'autre; je sais qu'il existe des consommateurs vulnérables auxquels nous devons faire attention, mais fondamentalement, ce que nous tentons de réaliser, c'est un marché européen interconnecté qui fonctionne bien, fondé sur les valeurs et les expériences que nous avons accumulées dans d'autres domaines.
Le marché de l'énergie n'a que récemment commencé à se développer et cela prend du temps pour se mettre en place, mais je pense que le débat d'aujourd'hui montre clairement que la proposition de la Commission aborde correctement tous les domaines.
Je pense que c'est le cas: non seulement les rapports annuels de la Commission, mais l'enquête sur le secteur de la concurrence l'a également démontré.
La difficulté est que si vous découvrez un comportement anticoncurrentiel, c'est totalement ex-post: vous imposez des amendes, mais le consommateur en a déjà fait les frais.
S'agissant de la comitologie, je comprends les questions du Parlement au sujet de la comitologie, mais c'est la procédure dont nous disposons et nous devons l'utiliser pour obtenir des résultats.
Il y a la subsidiarité, mais le transport aérien est davantage une question transfrontière.
Nous avons montré le bon exemple, mais devons-nous réellement l'intégrer dans la législation européenne?
Je n'y suis pas forcément opposé, mais il y a une limite entre là où une législation européenne s'avère nécessaire et où commence la loi nationale en ce sens.
Cela dépend fort du vote de demain où le Parlement sera présent, mais je comprends tout à fait qu'il y ait une volonté politique de parvenir à un accord et nous ferons adopter la proposition au cours de cette législature dans l'intérêt de nos consommateurs, et je pense que c'est une excellente chose.
Bien sûr, je comprends qu'il y ait un temps, un lieu et une nécessité de disposer d'un compromis, mais je pense que c'est allé trop loin.
Nous avons de gros utilisateurs industriels d'énergie qui s'adressent à nous pour nous demander en privé de dissocier, mais lorsque nous leur disons que nous allons tenter de le faire et que nous leur demandons de venir nous le dire publiquement, ils répondent qu'ils ne peuvent pas le faire, car ils sont vulnérables!
Par conséquent, Monsieur le Président en exercice du Conseil, je ne peux pas m'exprimer au nom du Parlement, car je représente un seul député sur 785, mais je peux vous donner mon impression, après 9 ans au sein de cette Assemblée, et je peux vous dire une chose: il y a une volonté de parvenir à un accord, on constate une volonté de négocier, on sent de la bonne volonté, Monsieur le Président en exercice du Conseil, mais dites au Conseil que cette bonne volonté doit être réciproque.
Aujourd'hui, je réalise qu'il s'agit d'un concept inquiétant en Europe, mais il est possible que la direction ultime vers laquelle nous devons nous tourner aille au-delà de la dissociation de la propriété, vers la privatisation.
Nous aurons peut-être besoin d'un quatrième paquet dans le futur, mais je félicite Mme Morgan pour ce qu'elle a accompli jusqu'à présent.
rapporteur. - (NL) Madame la Présidente, je suis ravie que les orateurs du jour n'aient pas uniquement débattu de la dissociation mais aussi des droits des consommateurs.
Contrairement à d'autres pays cependant, la mafia de l'énergie en Bulgarie indique clairement qu'elle s'apprête à faire son entrée en politique, et cela, non pas par le biais d'élections honnêtes et transparentes, mais comme elle l'a toujours fait, en achetant son billet d'entrée.
Les deux partis achètent leurs voix, mais alors que le MDL opère exclusivement dans l'intérêt de la Turquie, le parti Lider et son dirigeant, Hristo Kovachki, agissent uniquement dans leur propre intérêt.
Cependant, le fond de ma pensée est le suivant: comme l'UE est fondée sur les principes de la libre concurrence, nous nous sommes engagés à garantir, non seulement en théorie, mais aussi dans la vie réelle, que dans chaque État membre, le consommateur puisse choisir librement et sans difficulté entre différents producteurs et distributeurs d'énergie et de décider lequel propose la meilleure offre.
par écrit. - (PL) Madame la Présidente, l'évolution des événements, les priorités énergétiques de l'UE - la protection environnementale, la sécurité et la libéralisation du marché - restent très importantes, mais leur hiérarchie doit être réévaluée.
Je suis désolée, mais les questions sont imprimées en version papier.
À cette fin, la Commission planche sur une recommandation relative à une approche commune des taux de terminaison d'appel fixe et mobile qui vise à promouvoir une plus grande clarté et une meilleure cohérence dans ce domaine important, mais aussi très complexe, garantissant un maximum d'avantages aux consommateurs en termes de prix abordables et de développement efficace de services innovants.
La cherté des prix - entraînée non seulement par la hausse des prix du pétrole, par la récente crise alimentaire et par la spéculation, mais aussi par l'inefficacité des contrôles - pèse de plus en plus sur l'inflation et sur le revenu des ménages.
Mais depuis le premier trimestre 2007, les bouleversements mondiaux qui ont secoué les prix de l'énergie et des denrées alimentaires ont augmenté la pression sur l'inflation non seulement au sein de l'Union européenne, mais dans le monde entier également.
Il ne s'agit pas tant de fixer un prix de vente maximum, mais de fixer les coûts de production et le pourcentage de bénéfices que les entreprises doivent recevoir, pour autant que cette limite ne soit pas un obstacle au marché intérieur ou aux importations.
Le second point que j'aimerais souligner est le fait qu'augmenter la jachère et les quotas laitiers est une mesure bienvenue mais, selon moi, augmenter le coût de production des pesticides, compte tenu de la hausse des prix du pétrole, peut être une mesure qui ne paiera pas.
Je reconnais que le marché doit être contrôlé et surveillé, tout comme les prix du marché doivent être contrôlés, mais la Commission profite-t-elle de certaines importations pour baisser les prix de certains produits à partir de l'importation de produits moins chers sur le marché national qui ont (...).
Nous disposons déjà d'un régime en place, mais sa survie dépend des stocks excédentaires - les stocks d'intervention des produits agricoles - et nous sommes tombés à court au niveau des interventions.
(PL) Madame le Commissaire, j'aimerais demander si la Commission compte envisager une réduction de la TVA sur les vêtements pour enfants, qui allégerait le fardeau fiscal qui pèse sur les familles, mais pas sur les familles nanties.
Nous constatons que nombre d'entre eux se tournent vers la pisciculture biologique, qui fournit non seulement des produits plus sains, mais aussi plus respectueux de l'environnement, et il s'agit d'un facteur très important.
La question que je voulais également poser, indirectement, est la suivante: avons-nous une quelconque garantie que non seulement l'origine du poisson, mais aussi la production et la description de celle-ci soient transparentes pour les consommateurs, de sorte que ces derniers sachent d'où vient le poisson et où il a été élevé.
Il ne s'agit pas de savoir si ce processus jouit d'un quelconque mérite biologique, mais plutôt de la question de l'origine en tant que telle.
membre de la Commission. - En tant que telle, la décision du Tribunal de première instance n'indique pas que les demandes sont correctes en substance, mais que la Commission a pris une décision fondée sur une analyse insuffisante de toutes les questions pertinentes.
J'ai entendu dire que ce problème concernait principalement le prix du homard qui devrait normalement dépasser les 15 euros/kilo à la première vente en Irlande, mais qui a chuté à 10 euros/kilo.
La Commission compte les utiliser non seulement pour garantir que les PME respectent la législation en matière de production, mais aussi pour les aider à tirer parti des avantages financiers qu'apporte une meilleure performance environnementale, comme les économies d'énergie et une amélioration de l'efficacité des ressources.
Madame la Présidente, il s'agit essentiellement d'une question qui concerne non seulement les PME, mais aussi toutes les entreprises confrontées à ce genre de concurrence.
Il ne s'agit pas uniquement de questions purement environnementales, mais également, comme il en a été débattu bien après, des restrictions imposées et de la charge qui en découle sur les industries européennes par rapport à la réduction des émissions de gaz à effet de serre.
Le processus de négociation s'avérera particulièrement difficile si nous gardons à l'esprit non seulement la complexité des questions à débattre, mais aussi les délais serrés compte tenu de l'urgence en l'espèce.
Ils s'engagent à réduire davantage les émissions, en accord avec leurs responsabilités historiques, et le principe de responsabilités communes, mais différenciées et des capacités respectives.
Je répète, les négociations seront difficiles, mais avec la volonté politique nécessaire et une perception mutuelle de l'urgence, nous pourrons parvenir à un accord à Copenhague.
Par conséquent, sans avoir recours à des mesures contraires aux principes de l'OMC ou celui de l'ONU sur le changement climatique d'un effort commun, mais différencié, nous devrions pouvoir fournir les garanties nécessaires concernant l'absence de transfert d'émissions de carbone et le fait que ce genre de migration d'entreprises ne se produira pas.
Comme vous l'avez indiqué, la Chine comprend tout à fait les problèmes que l'effet de serre pose pour sa propre population et elle a accepté de faire un effort, qui ne sera pas le même que celui des pays industrialisés, mais qui sera une réduction du taux d'accroissement des émissions de gaz à effet de serre.
(PT) Je tiens à remercier le commissaire Barrot non seulement pour sa réponse, mais aussi pour les informations détaillées.
Vous faites allusion à certains pays méditerranéens; je crois qu'il sera demandé à Frontex d'apporter l'assistance technique qu'elle pourra apporter, mais pour le moment, nous n'en sommes pas là.
vice-président de la Commission. - Je crois pouvoir dire que les premières actions de Frontex paraissent satisfaisantes, mais il est vrai que cette agence dépend des États membres en ce qui concerne l'équipement technique nécessaire lors des opérations qu'elle coordonne.
J'ai grandi dans un pays que les terroristes ont ravagé pendant 30 ans, mais nous avons aussi appliqué l'État de droit qui protège la vie privée des citoyens.
Néanmoins, Monsieur Moraes, il faut reconnaître qu'en ce qui concerne la remise des ressortissants nationaux, l'utilisation de vieilles pratiques d'extradition, qui sont le signe d'une méfiance résiduelle dans certains États et dans certains systèmes de justice pénale, a parfois été observée, mais nous pensons qu'elle va disparaître et que le système va pouvoir fonctionner de manière optimale.
Nous avons constaté quelques réussites très importantes, mais hélas, elles ont été ternies par le manque de transposition et de mise en œuvre adéquate de ce qui pourrait être une directive importante pour l'avenir dans le domaine de la justice et des affaires intérieures.
Nous savons que la Commission n'est pas habilitée à imposer des sanctions, mais elle peut galvaniser et stimuler des affaires et je soutiens totalement les propos de mon collègue, même s'il reste un autre aspect très important également, Monsieur le Commissaire, qui relève probablement de votre compétence, à savoir encourager la coopération entre la police et les organes judiciaires.
Les avis scientifiques nous permettent d'avancer une proposition aux fins d'autorisation, mais pas à n'importe quel prix.
C'est pourquoi j'ai imposé des conditions strictes, mais proportionnées. Dans ces conditions, nous pouvons garantir une proposition qui soit défendable du point de vue de la santé publique et de la sécurité.
Nous participons aux négociations de l'OMC, mais - corrigez-moi si je me trompe - aucune interdiction ne frappe la viande de poulet en provenance des États-Unis, pour autant qu'elle satisfasse aux normes européennes.
Certes, M. Verheugen est chargé de négocier avec son homologue américain pour favoriser les échanges commerciaux entre nos deux grandes régions, mais peut-il le faire en sacrifiant les normes sanitaires européennes?
Dans nos débats sur la situation de l'agriculture, mais aussi dans le commerce international, nous avons appelé à maintes reprises au respect du principe selon lequel les conditions doivent être les mêmes pour les producteurs de l'Union européenne et pour ceux des entités qui exportent leurs produits sur le marché européen.
Ici comme de l'autre côté de l'Atlantique, personne ne souhaite voir les denrées alimentaires mettre en danger la santé de la population, mais si des craintes subsistent réellement quant aux substances utilisées aux États-Unis, alors je me demande pourquoi ces substances sont autorisées dans l'Union européenne comme additif pour les aliments pour animaux, l'eau potable et autres denrées alimentaires.
Je pense que l'étiquetage notamment doit être clair et visible, de sorte que les consommateurs sachent réellement ce qu'ils achètent, mais je sais également que les consommateurs choisiront une volaille européenne de toute façon.
Nous ne pouvons pas renier nos convictions, nos coutumes et nos normes en l'espèce, et nous ne devons pas veiller uniquement à ce qu'on les respecte en Europe, mais nous devrions plutôt tenter de les projeter sur la scène internationale.
Le secteur est par ailleurs soumis, on le sait, à une concurrence féroce, européenne, mais aussi, notamment, brésilienne et américaine.
Je suis en faveur de relations plus chaleureuses, mais j'aimerais autant que cela ne se fasse pas au détriment de la santé de nombreux citoyens de l'UE.
(NL) Monsieur le Président, nous en avons déjà beaucoup entendu dans ce débat et je ne tiens certainement pas à tout répéter, mais je pense que l'on peut distinguer deux questions fondamentales.
Je dois vous confier que lorsque les Américains ont entendu parler de toutes ces conditions, ils étaient très mécontents, mais nous leur avons indiqué qu'il était impossible de les supprimer.
Le second point que j'aimerais préciser est le suivant: les mesures proposées ne s'appliqueront pas uniquement aux poulets américains, mais nos producteurs pourront également y prétendre.
À l'heure actuelle, il n'existe sur le marché aucun système structurel efficace de sécurité pédestre, mais on les développera peut-être d'ici quelques années.
Il s'agit d'un dossier important qui, compte tenu de sa nature très technique, peut ne pas faire les gros titres, mais qui contribuera à éviter la perte de nombreuses vies humaines et les tragédies familiales qui en découlent.
Les conducteurs doivent changer de mentalité - cela va sans dire -, mais il a également été prouvé que les innovations techniques et les règles de tout genre ont aussi un rôle important à jouer pour prévenir les accidents graves.
Certaines d'entre elles - par exemple, les systèmes de protection frontaux et de freinage assisté - ont été examinées dans ce rapport, mais l'attention n'est pas portée sur la caractéristique de sécurité la plus importante: je veux parler du limitateur de vitesse.
Je peux comprendre qu'un rapporteur du nom de Ferrari aura du mal à être d'accord avec moi s'agissant des limitations de vitesse, mais la vérité est que la vitesse tue beaucoup trop d'usagers de la route et, en tant que législateurs, nous devons nous préparer à la suite. Qu'est-ce qui est le plus important: avoir de jolis bolides et des conducteurs accros à la vitesse, ou sauver des milliers de vies humaines?
Lorsque, au Parlement, nous parlons de mesures destinées à protéger les piétons et autres usagers de la route vulnérables, nous ne faisons pas vraiment référence à des solutions qui remplaceraient la voiture, hélas, mais plutôt à la façon de les concevoir afin de limiter les dégâts en cas de collision.
Le choix d'un règlement est un moyen rapide de proposer la sécurité et l'uniformité aux entreprises d'ingénierie automobile, mais cela n'est pas sans inconvénients.
Mon groupe peut soutenir cette modeste amélioration, car tout est bon à prendre, mais il en faut davantage pour prétendre instaurer une véritable sécurité.
En commission des transports et du tourisme, nous sommes parvenus à un accord sur ses propositions après un bon débat - et non seulement nous, mais il semble que le Conseil également.
Je tiens toutefois à indiquer clairement que le rapport de M. Ferrari pointe non seulement dans la bonne direction, mais qu'il représente aussi une réalisation très importante que nous pourrons présenter dans nos États membres; nous pourrons le présenter à nos électeurs comme un élément concret auquel le Parlement européen accorde de l'importance et où la réalité subit des modifications pour un mieux et dans l'intérêt des personnes.
Naturellement, je comprends et je suis en mesure de partager mes arguments concernant l'industrie, concernant les taxes, mais n'oublions pas que l'Union européenne est un organe si imposant que nous devons fixer une certaine norme, une norme que, d'un point de vue économique, nous confrontons à la taille du marché, au fait que ce marché soit si réceptif et si vaste.
La densité du trafic a augmenté sensiblement, mais le nombre d'accidents et la gravité des blessures occasionnées aux piétons et autres usagers de la route vulnérables lors de collisions avec la partie frontale des véhicules avec et sans systèmes de protection frontaux, ont diminué au cours de la même période, même si ce n'est pas dans la mesure escomptée.
Soyez vigilants cependant: nous pouvons développer toutes les mesures de sécurité de qualité que nous voulons pour les véhicules, mais si le citoyen lambda ne peut pas se payer une nouvelle voiture plus sûre, alors nos efforts seront réduits à néant, purement et simplement!
Dans l'intérêt de la protection de l'environnement, nous avons popularisé l'utilisation du vélo et des transports en commun, mais avons-nous pensé à nous, aux personnes?
(NL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, il peut s'agir d'une question très technique, mais elle est très importante.
Bien sûr, nous ignorons dans quelle mesure ces histoires sont vraies, mais en tout cas les mythes qui entourent la bureaucratie à Bruxelles s'avèrent persistants.
Comme le rapporteur et d'autres orateurs l'ont indiqué, il s'agit d'un exercice nécessaire, mais nous devons manifestement essayer de l'expliquer.
La procédure adoptée aura des conséquences pratiques pour les citoyens, mais la question est de savoir comment les en avertir.
Le traité de Lisbonne introduira ce système dans le cadre d'une législation secondaire, mais il n'aurait pas été juste de perdre deux ans sans procédure de comitologie.
Un orateur a indiqué qu'il était vital que nous soyons capables de distinguer les affaires importantes des celles qui ne le sont pas; le rôle de la législature est réellement de se concentrer sur les questions essentielles et c'est pourquoi elle doit déléguer certains pouvoirs à l'exécutif, c'est-à-dire à la Commission, mais nous devons retenir la possibilité et le droit de contrôler les mesures d'exécution qu'elle produit.
Je pense qu'il serait bon de jouir d'une présence politique plus importante des Verts dans les institutions des îles Canaries, mais avec des initiatives comme celle-ci, bourrées de démagogie et de fausses accusations, croyez-moi, j'aimerais dire au député qui dépose les amendements qu'il se dirige dans la mauvaise direction et qu'il ne fera que décomposer le soutien politique et social aux îles Canaries.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, le débat indique que nous partageons le même objectif, en termes de soutien par le biais de la proposition de mesure pour les régions isolées des Canaries, mais aussi dans notre engagement dans la lutte contre la pêche INN.
Monsieur le Président, je serai très bref compte tenu de l'heure tardive, mais surtout parce que, d'abord, la Commission européenne, qui n'est pas suspicieuse, je suppose, s'est montrée ferme en approuvant les contrôles établis par les autorités régionales et nationales et, en effet, nous débattons ici de sa proposition; ensuite, parce que tous les 27 États membres ont apporté leur soutien; et, troisièmement, parce que la commission du développement régional a adopté la proposition quasi à l'unanimité.
Le Conseil européen devrait dès lors confirmer des mesures au niveau communautaire mais aussi au niveau international.
S'il est clair que le traité de Lisbonne ne peut entrer en vigueur sans sa ratification unanime, il est également clair qu'un vote irlandais décide de la position de l'Irlande, mais ne peut déterminer la position d'autres pays.
Il faudra du temps et des efforts de la part de l'Irlande, mais aussi de notre part.
La Commission européenne est disposée à apporter sa contribution - et je suis sûr qu'il en va de même pour ce Parlement - mais il ne fait aucun doute que dans le cas présent, les gouvernements assument une responsabilité particulière: dans la signature du traité, l'assurance qu'il sera ratifié, et la promotion du projet européen dans leur opinion publique nationale.
Aujourd'hui, chacun ressent la pression de la hausse des prix de l'alimentation et du carburant, mais pour certains, cette hausse représente une charge supplémentaire.
Celle-ci est apportée par notre paquet "changement climatique et énergies renouvelables"; il ne s'agit pas de dépendre des carburants fossiles, mais de promouvoir les énergies renouvelables et d'en faire davantage en matière d'efficacité énergétique.
J'espère donc qu'actuellement, en Europe, ceux qui émettent encore des doutes quant à l'importance de la modification de notre paradigme énergétique, ceux qui émettent encore des doutes quant à la nécessité de lutter contre le changement climatique, comprendront au moins que, non pour cette raison mais en raison de la nécessité d'accroître notre compétitivité dans notre économie, nous devons vraiment respecter nos engagements en matière de changement climatique et d'énergies renouvelables.
Il est vrai que le problème est sérieux, mais nous devons le résoudre et ne pas sombrer à nouveau dans la dépression.
Ce dont nous avons besoin, bien sûr, c'est de marins et de navigateurs capables de voguer par beau temps, mais aussi par tempête.
Vous avez tout à fait raison, mais qui fait réellement de celles-ci des boucs émissaires?
Au fait, le débat que nous avons ici avec vous, dans ce Parlement, se tient en public, mais les chefs d'État ou de gouvernement se réuniront, eux, une nouvelle fois à huis clos jeudi prochain.
J'aurais également aimé vous entendre dire un mot sur la crise des marchés financiers, mais j'attends encore.
La Commission a un plan "D" comme Dialogue, mais les gouvernements de nos États membres n'en ont pas d'équivalent.
Il y a certainement ici un rôle à jouer pour le Parlement et la Commission afin d'expliquer l'Union européenne - mais aussi pour chaque gouvernement national, au quotidien, pas uniquement lorsque vient le jour de la ratification du dernier traité.
Et cette tâche incombe également aux partis politiques au niveau européen, mais aussi au niveau de chaque État membre.
Et Monsieur Schulz, je suis désolé que votre groupe ne compte que cinq chefs d'État ou de gouvernement actuellement, mais ces problèmes ne sont pas moins présents dans les pays dirigés par les socialistes!
Mais au-delà de cette maison de métal et de verre, c'est trop peu compris.
au nom du groupe Verts/ALE. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, nous avons toujours dit que l'Union européenne avait besoin d'une Constitution courte, avec une charte de droits contraignants, des procédures de décision démocratiques et transparentes, des pouvoirs limités mais réels et les ressources économiques nécessaires.
J'ai un profond respect pour les souhaits des Irlandais, mais personne ne me convaincra qu'un référendum au cours duquel seule la moitié de l'électorat participe est plus démocratique qu'une ratification parlementaire.
Toutefois, malgré ce que pensent certains des protestataires au sein de cette Assemblée, c'est le moment de faire preuve de respect: non seulement à l'égard des électeurs irlandais, qui ont donné leur avis démocratique sur le traité, mais aussi à l'égard des autres pays et de leurs droits individuels de décider de la manière de ratifier le traité.
Je dis à ceux qui portent ces t-shirts au sein de cette Assemblée que non seulement ils lui manquent de respect, ainsi qu'à ses membres, mais qu'en plus, ils ne représentent en aucune manière la population ou la nation irlandaise.
Bien sûr, ils avaient bu, mais où est le respect pour le peuple ou le drapeau irlandais quand ce dernier est utilisé comme nappe pour poser leurs boissons?
Il n'en va pas uniquement de la paix ou de la prospérité, mais aussi de la solidarité.
Cette crise était déjà au coeur des "non" français et néerlandais, et ailleurs elle s'exprime différemment mais elle est sous-jacente partout.
Le problème, c'est que ces décisions-là - que je viens de rappeler - ont été prises non par M. McCreevy, mais par la Cour de justice sur la base d'articles précis (43 et 49 des traités actuels repris dans le traité de Lisbonne).
au nom du groupe IND/DEM. - (EN) Madame la Présidente, personne ne l'a encore dit, mais moi je le dis: bravo aux Irlandais!
Après les résultats en France et aux Pays-Bas, je disais que vous viviez dans le déni, mais aujourd'hui, je réalise qu'un nouveau phénomène se cache derrière cette attitude, le "nationalisme européen", et qu'il s'agit du phénomène politique le plus dangereux à balayer l'Europe depuis 1945.
Président de la Commission. - (FR) Monsieur le Président, j'aimerais, à cette occasion, prendre note du consensus remarquable qu'il y a dans cette maison concernant les prochains pas à suivre.
C'est un problème sérieux, mais c'est un problème que l'on peut résoudre.
L'UE est supposée s'occuper des personnes, pas des politiciens, de sorte que non seulement elle est mue par les personnes, mais que celles-ci doivent voir et croire que ce sont elles qui font bouger l'UE.
Il ne s'agit pas de discuter de la vitesse d'évolution de l'UE, mais de la direction qu'elle doit suivre.
M. Barroso a dit beaucoup de choses justes aujourd'hui, mais s'agissant des compétences en matière de concurrence, je n'ai rien entendu concernant la spéculation relative aux prix des denrées alimentaires sur les marchés financiers.
Je voudrais que la Commission propose un nouveau plan de revitalisation économique - pas purement théorique, mais une action coordonnée en matière d'investissement.
Les vrais démocrates ne regardent pas seulement les résultats, mais essaient de représenter tous les citoyens.
Je représente un État souverain mais vous ne pouvez défendre la souveraineté de votre propre État membre - dans mon cas, l'Irlande - sans défendre la souveraineté de tous les États membres.
L'Europe est en construction - c'est difficile, certes, mais elle en vaut absolument la peine.
L'Irlande était fière de ses valeurs chrétiennes mais sentait qu'elle devenait une nation matérialiste.
Je conviens qu'il faut prendre le temps de réfléchir, mais cela ne doit pas empêcher la ratification de se poursuivre.
Cela implique non seulement l'Irlande et l'ensemble de l'Union européenne actuelle, mais aussi l'Europe de l'avenir, qui n'est pas encore totalement unie.
J'écouterai avec plaisir les messages envoyés par les citoyens irlandais, mais lorsque Mme Sinnott nous dit, comme hier, qu'une majorité d'électeurs dans une ville a voté contre le traité de Lisbonne pour protester contre la construction d'un incinérateur de déchets parce qu'une loi européenne appelle à l'incinération des déchets, je me demande vraiment ce que cela a à voir avec le traité de Lisbonne.
Cela confirme mon avis que le plébiscite est une forme de démocratie qui convient peut-être dans des circonstances révolutionnaires, mais qui ne convient absolument pas pour des décisions délibératives sur une révision complexe du traité.
Les électeurs, pas seulement en Irlande, mais aussi en France et aux Pays-Bas, ont dit "non" au texte du traité ou à son clone.
De nombreuses modifications apportées à ce traité étaient bonnes, voire nécessaires, mais elles étaient rédigées dans un langage tellement obscur et incompréhensible que pratiquement personne ne pouvait les comprendre.
Il incombe aux huit autres États membres de décider s'il faut continuer la ratification et, si oui, de quelle manière, mais je pense qu'il serait très utile que, par exemple, le Royaume-Uni décide de procéder par référendum afin de montrer si nous avons la confiance des citoyens dans ce processus.
Le gouvernement irlandais doit analyser calmement les résultats, afin d'établir exactement quels éléments du texte du traité ont poussé notre population à voter contre, et il doit fournir des réponses acceptables, non seulement pour les partisans du "non" en Irlande, mais aussi pour tous les gouvernements et citoyens des États membres qui, selon moi, ont également leur mot à dire et le droit d'exprimer leur avis. Nous devons respecter cela aussi.
Nous appelons à une réponse mesurée aux véritables préoccupations de l'électorat irlandais, mais nous ne devons pas apaiser les extrémistes.
Lorsque le calme sera revenu, j'espère que mes collègues conviendront qu'une Europe à deux vitesses n'est pas une solution mais le début de la fin de notre Union, le projet de paix démocratique le plus fructueux de notre ère.
(EN) Monsieur le Président, nous ne devons effectivement pas uniquement écouter les résultats irlandais, mais réfléchir et les digérer.
Nous devons repenser, refonder le projet européen pour qu'il réponde aux crises que nous avons devant nous - aujourd'hui crise financière, crise des produits alimentaires, crise de l'énergie - mais aussi aux problèmes considérables qui sont devant nous.
Le fossé ne se trouve pas entre les Irlandais et l'Europe, mais entre la population et les chefs d'État ou de gouvernement de l'Europe.
La France, les Pays-Bas et l'Irlande ne souhaitent pas mettre un frein au développement, mais veulent un autre type de développement.
Vous comparez ce que vous appelez les "anti-européens" aux fascistes, mais c'est votre discours qui est fasciste.
L'Europe a très peu à perdre si elle perd l'Irlande, mais l'Irlande a tout à perdre si elle perd l'Europe.
Procédons démocratiquement dans chaque État membre lors du processus de ratification, mais respectons également la décision de chaque État membre, tout en gardant à l'esprit qu'il faut persévérer.
Nous devons continuer d'examiner le marché énergétique, le marché intérieur et la manière d'arriver à de meilleurs résultats dans tous les domaines, mais nous devons aussi comprendre que le traité de Nice ne suffit pas si nous voulons conserver le même niveau de développement et les mêmes visions qui nous ont permis d'arriver à des résultats positifs.
À cette époque, la Commission et le Conseil nous avaient garanti que le processus de ratification se poursuivrait, mais ensuite, l'un et l'autre, ainsi que notre Parlement, ont succombé à la tentation de mettre fin à ce processus.
Résister, continuer, persévérer et ne jamais baisser les bras. On écrit le mot veto avec les quatre lettres du mot vote, mais il n'y a pas de veto pour les autres, donc il faut continuer.
De nombreux éléments ont été soulevés, mais je crois que nous devons nous atteler pratiquement à expliquer pourquoi les Irlandais ont répondu de la sorte, pour ensuite décider de la manière de procéder.
Je le répète, beaucoup de choses ont été dites, mais je pense que la réponse réside dans le fait que les citoyens européens manquent d'informations.
En termes généraux, il a été dit - et je suis d'accord - que les gouvernements se félicitent des choses qui fonctionnent, mais rendent toujours l'Europe responsable lorsque les choses ne tournent pas bien ou que des critiques sont émises.
Selon moi, demain, le Conseil européen doit prendre une décision claire sur la nouvelle stratégie - les chefs d'État ou de gouvernement peuvent le faire - par laquelle ceux qui souhaitent rester peuvent rester, mais l'Europe doit aller de l'avant dans l'intérêt général.
Nous devons dès lors essayer de séparer ces questions et de discuter non seulement du traité de Lisbonne, mais aussi des questions qui présentent actuellement un intérêt pour nos citoyens.
Je pense également qu'à de nombreux égards, le traité de Lisbonne est meilleur que le traité actuel. Cela vaut pour l'étendue de l'élargissement et pour le renforcement de l'ouverture, mais aussi pour les droits des employés.
(EN) Monsieur le Président, il n'y a aucun problème à respecter les électeurs irlandais, mais nous devons avoir le même respect pour les décisions prises par 18 parlements nationaux démocratiquement élus ainsi que pour les huit autres États membres, afin de leur permettre de se prononcer librement sur le traité modificatif.
Oui, l'Europe peut s'arrêter, mais le monde qui nous entoure ne s'arrêtera pas pour nous, et la principale victime de ce vote sera la solidarité européenne: notre politique étrangère et de sécurité commune et notre solidarité énergétique.
Nos citoyens ne seront jamais totalement informés sur les détails des traités, mais on peut leur faire confiance pour qu'ils fassent la différence entre l'intégrité et l'engagement réel, d'une part, et les demi-vérités et la realpolitik, de l'autre.
(FR) Monsieur le Président, en effet nous savons tous que la démocratie n'est pas un long fleuve tranquille, mais nous savons aussi que c'est la démocratie que nous avons choisie pour organiser notre société.
Pour moi donc, le non irlandais n'est pas différent du non français ou du non néerlandais, mais, comme en 2005, nous n'avons pas su expliquer pourquoi l'Europe est bonne pour nos citoyens.
Je respecte le résultat du référendum en Irlande, mais en même temps, je trouve difficile à accepter que le vote de 109 964 Irlandais, ce qui représente la différence entre le nombre de "non" et de "oui", puisse déterminer l'avenir de mon pays, de ma région et fondamentalement, de l'Union européenne.
Dans ce cas également, nous en trouverons une, fondée sur les motifs qui expliquent cette situation, mais la présidence ne souhaite pas spéculer à ce sujet.
Enfin: le point de l'ordre du jour pour la session de ce matin n'était pas le résultat du référendum irlandais, mais les préparations du Conseil européen.
L'Europe, ce n'est pas simplement le marché intérieur - comme quelqu'un l'a dit ici - mais également les droits des personnes et des travailleurs.
Ils ont leur propre interprétation, mais je pense qu'il est très important que le gouvernement irlandais, avec l'aide de nos sondages Eurobaromètre, puisse comprendre quelles sont les préoccupations des citoyens et si nous pouvons faire quelque chose pour eux.
Procéder à un référendum a des avantages, mais aussi des inconvénients - ou plutôt, d'un point de vue démocratique, des défis.
(EN) Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je me rends compte qu'il y a un peu de remue-ménage car de nombreux collègues entrent dans l'hémicycle, mais je demande à ceux-ci de ne pas discuter car nombreux sont ceux qui sont impatients d'entendre les conclusions de la commissaire.
Il a fallu trop longtemps au Conseil pour accepter et publier un traité consolidé, mais en fin de compte, il l'a fait.
Je ne sais pas s'il entrera un jour en vigueur, mais pour éviter tout populisme, il est préférable de dire que ce traité est bon.
Bien sûr, il est trop complexe, mais quel traité européen ne l'est pas?
Les citoyens irlandais n'ont pas seulement des droits, mais aussi des obligations dans l'UE.
Unissons nos pensées, de sorte que non seulement, nous comprenions et aimions la question de l'intégration et de la coopération, mais que nous assurions également que les citoyens européens viendront à la comprendre et à l'aimer.
Les dirigeants européens appellent à de nouvelles solutions, mais peu sont ceux qui en proposent.
Personnellement, je pense que soumettre le traité de Lisbonne au référendum semblait démocratique, mais que c'était trompeur.
Nous avons, dans le passé, eu recours à des menaces, que certains qualifieraient de chantage, mais nous avons accepté un compromis.
La ratification rapide du traité ne sera pas un acte banal, mais un geste politique significatif.
Je l'affirme très clairement: les citoyens irlandais n'ont pas voté contre l'Union européenne, mais contre le traité de Lisbonne.
Après tout, les Irlandais n'ont pas voté contre l'Union européenne, mais contre le contenu du traité de Lisbonne, qui mettrait à mal les normes sociales atteintes jusqu'ici, et qui ferait de l'Union un conglomérat militariste.
Le référendum irlandais constitue un grand problème, mais c'est à nous de décider si l'Union européenne retombera dans une crise ou répondra rapidement et de manière décidée.
(FR) En principe, tout ce qui ne perturbe pas directement le déroulement des travaux n'a pas à être interdit, mais si la plénière considère que ces pancartes gênent le déroulement des travaux...
Ces intitulés permettent d'éviter de citer le mot souvent controversé de "religion", mais sont conçus pour stimuler le dialogue interreligieux et interculturel, ainsi que la compréhension et la coopération pour la paix.
Le dialogue interreligieux ne devrait pas seulement être un exercice intellectuel et théologique, mais aussi pousser la majorité silencieuse à envisager une stratégie commune sur la manière d'atteindre l'harmonie et la paix.
En outre, en Irlande du Nord, j'ai été le témoin de l'importance du dialogue interreligieux dans les différents quartiers: à Belfast, de nombreuses initiatives à la base sont prises pour rassembler des personnes de différentes convictions politiques et religieuses, dont certaines vivent l'une à côté de l'autre mais sont séparées par lesdites "lignes de paix".
Ces réunions de chefs religieux sont importantes, mais en même temps, le dialogue interreligieux au niveau de base doit également être encouragé et nourri.
Parfois, il pourrait également être utile d'inviter des gens de la même confession, mais avec des avis différents.
Son fondateur et chef d'orchestre, Daniel Barenboim, a décrit l'idée humanitaire de cet orchestre comme suit: "Nous ne nous considérons pas comme un projet politique, mais plutôt comme un forum où les jeunes d'Israël et de tous les pays arabes peuvent s'exprimer librement et ouvertement tout en écoutant le discours de l'autre.
Il ne s'agit pas nécessairement d'une question d'acceptation du discours de l'autre, ni même d'être d'accord avec lui, mais plutôt d'accepter obligatoirement sa légitimité".
Cela ne doit pas nécessairement impliquer des longs voyages, mais, par exemple, pourrait être organisé en mettant sur pied des rencontres à votre église, mosquée, synagogue, temple ou autre lieu de culte local.
Un aspect positif serait que les interlocuteurs puissent prendre conscience des approches similaires, mais aussi des différences.
Dans mes observations, j'ai déjà fait allusion au potentiel - mais aussi aux éventuels pièges - du dialogue interculturel.
Vous auriez pu le reprendre à votre compte, mais comme un vote précédent a rendu cet amendement caduc, vous ne pouvez pas le reprendre à votre compte, je le regrette.
Nous devons gérer aujourd'hui, bien évidemment, les flux migratoires, mais par rapport à l'immigration économique, par rapport à l'immigration climatique qui ne saurait tarder à arriver, on ne peut pas répondre par des défenses comme celles qui ont été votées tout à l'heure.
En tant que co-législateur, le Parlement a l'obligation juridique et morale de travailler en vue d'élaborer des règles acceptables, mais avant tout compatibles avec la dignité humaine.
- (NL) Monsieur le Président, j'ai voté pour le rapport Weber, mais je dois dire que j'émets quelques réserves.
Le problème de l'immigration requiert des mesures bien plus radicales que celles avancées dans ce rapport, mais c'est un pas dans la bonne direction.
Les problèmes de l'immigration que nous rencontrons aujourd'hui sont effectivement très sérieux, mais ils sont encore gérables par rapport à ce qu'ils seront dans les décennies à venir.
Nous avons affirmé clairement que l'objectif n'était pas simplement de détecter ceux qui résidaient illégalement dans un pays, mais aussi de mettre en place des procédures de retour claires, transparentes et rapides.
Il est important de disposer d'un plan de prévision dans le secteur de l'énergie, mais malheureusement, la Commission a préconisé le découplage juridique total.
Le marché intérieur de l'énergie constitue un pas important dans la bonne direction, mais il ne suffit pas pour assurer la sécurité énergétique de l'Europe.
Pourquoi ne pas déléguer plus de pouvoirs dans toute une série de domaines, non seulement aux gouvernements nationaux, mais aussi aux communautés locales - qui sont les plus proches de la question sur laquelle il est légiféré?
Certaines ont été rejetées, d'autres sont avancées, mais aucune ne rendra service à l'économie locale.
Bien sûr, je suis pour une agence des régulateurs européens où ceux-ci travaillent ensemble, mais n'oublions pas qu'assez souvent, les régulateurs les mieux placés pour comprendre les circonstances locales sont les régulateurs nationaux.
par écrit. - (PT) Nous sommes confrontés à un drame humanitaire où des familles ne souffrent pas seulement de la disparition de leurs proches, mais ont dû vivre pendant des décennies dans l'incertitude quant à ce qui leur était arrivé.
par écrit. - (SV) Nous n'avons rien contre l'octroi d'une aide et de contributions financières supplémentaires au comité chypriote pour lui permettre de poursuivre son travail, mais nous pensons que l'argent devrait être versé à la Croix-Rouge, qui a l'expérience et l'expertise en la matière.
Globalement, l'EPLP estime que ce rapport ne renforce pas les capacités des États membres à traiter efficacement mais humainement du retour des ressortissants de pays tiers en séjour irrégulier dans l'UE mais, au lieu de cela, ajoute des charges supplémentaires à une question compliquée et à forte charge émotionnelle.
Alors que nous ne votons pratiquement jamais pour aucune législation, nous aimerions souligner que nous avons voté pour l'amendement 75, qui rejetait la proposition de la Commission pour une politique commune en matière d'expulsions, mais pas pour les raisons/motifs invoqués par le groupe qui a déposé l'amendement.
Il ne doit pas être pris isolément mais comme un élément de la politique globale de l'UE pour favoriser une immigration légale dont nous avons besoin.
L'immigration illégale, avec son cortège de drames, de misères, mais également avec la criminalité liée à ces circuits illégaux, doit être combattue.
Les étrangers en situation irrégulière doivent pouvoir être expulsés, mais dans le cadre de procédures dignes d'un État de droit.
Ce que nous visons ici, c'est la détention arbitraire et systématique de personnes qui n'ont commis aucun crime, mais n'ont fait que traverser une frontière internationale.
L'UE est supposée être une union de valeurs où les droits de l'homme et les valeurs humaines sont sacrés, mais cette proposition va à l'encontre de cela.
Pour de nombreux réfugiés, ce n'est pas un choix en vue d'améliorer leurs conditions de vie, mais simplement une question de survie.
Le sommet de Tampere de 1999 visait à réduire le flux de réfugiés dans plusieurs États membres de l'UE, et ce sans faire appel à la solidarité mutuelle pour mieux répartir les réfugiés sur le territoire des États européens, mais uniquement en limitant encore plus sévèrement l'accès à l'Europe aux frontières extérieures.
Cela conduit non seulement à d'innombrables drames humains, mais cause aussi des tensions sur les systèmes sociaux des pays de destination et engorge les tribunaux d'affaires désespérées en matière d'asile, rendant ainsi encore plus difficile la vie de ceux qui pourraient légitimement demander l'asile.
La directive négociée par les ministres de l'intérieur de l'UE établit non seulement une période de détention de 18 mois avant l'expulsion des "ressortissants de pays tiers en séjour irrégulier", mais aussi une interdiction de réadmission de cinq ans pour les réfugiés expulsés.
Je soutiens ce rapport sur le fond car il ne nous force pas à réduire nos garanties, mais les impose plutôt, même de manière inadéquate, là où elles n'existent pas.
par écrit. - (FR) Non que je ne pense pas que le texte soit insuffisant sur certains points, concernant notamment les enfants en détention et la santé, mais voilà, après 3 ans de négociations avec le Conseil, ce compromis arraché à certains États membres impose des règles à ceux qui n'en ont pas et, c'est capital, n'interdit à aucun autre de conserver ou même d'aller plus loin dans des législations plus souples.
L'Union a un besoin urgent d'accords sur les personnes autorisées à entrer, mais elle consacre actuellement la plupart de ses efforts à l'expulsion.
Alors que nous ne votons pratiquement jamais pour aucune législation, nous aimerions souligner que nous avons voté pour l'amendement 75, qui rejetait la proposition de la Commission pour une politique commune en matière d'expulsions, mais pas pour les raisons/motifs invoqués par le groupe qui a déposé l'amendement.
par écrit. - (EN) Monsieur le Président, je me suis exprimée sur le rapport Morgan au cours du débat, mais je n'ai pas eu l'occasion d'évoquer l'amendement 159.
Ce ne sont pas les coopératives produisant du biogaz qui vont pouvoir soutenir la concurrence avec Gazprom et les États pétroliers, mais les grandes compagnies européennes.
Nous avons besoin d'une véritable Europe de l'énergie mais elle ne pourra se construire que sur la base de la coopération.
La " troisième voie ", soutenue par les socialistes français mais qui n'a malheureusement pas été retenue, apparaissait comme une solution beaucoup plus raisonnable puisqu'elle permettait de préserver l'intégrité patrimoniale des grands groupes énergétiques européens tout en confiant l'organisation de la distribution de l'électricité à des régulateurs indépendants.
La fourniture d'électricité n'est pas une activité commerciale, mais un service. Celui-ci doit être fourni à tous les acteurs sans interruption et avec l'impact le plus faible possible sur l'environnement.
Leur vente crée de nouveaux propriétaires et un monopole sur le système de transport. Ce système est une ressource sans but lucratif entre la production et la vente, mais la propriété de celle-ci peut être utilisée à mauvais escient pour imposer une charge élevée aux consommateurs et aux compétiteurs.
Je suis pour donner aux États membres la liberté la plus grande possible, la troisième solution mentionnée dans l'amendement Glante, mais je m'oppose à cette directive européenne dans son ensemble.
par écrit. - (FR) À l'évidence, le véritable objectif de ce troisième paquet énergie n'est pas la sécurité des approvisionnements, la qualité des services fournis, les prix abordables ou le réel choix de leur fournisseur par les consommateurs, mais bien le démantèlement définitif de ce qui reste des anciens monopoles publics de l'électricité.
Le rapporteur convient des éléments suivants: l'inclusion de pouvoirs plus forts et plus indépendants pour les régulateurs; le renforcement des obligations de transparence sur le marché; l'amélioration du cadre de coopération au niveau européen entre les régulateurs nationaux, ainsi qu'entre les gestionnaires de réseaux de transport; le renforcement de l'accent sur le développement futur des capacités d'interconnexion entre les États membres; et la proposition de dissociation des structures de propriété comme étant le moyen le plus efficace, mais pas le seul, d'encourager les investissements et d'éviter la discrimination envers les nouveaux entrants.
La législation européenne a joué un rôle important pour réduire le nombre de décès et de blessures, mais il est important de tenir ces normes à jour.
Jusqu'à 80 % des accidents se produisent dans des villes et villages où la vitesse est limitée entre 40 et 60 km/h. Cela montre que ce n'est pas seulement la vitesse, mais aussi la qualité de l'infrastructure routière, et en particulier la sécurité des véhicules, qui peuvent être responsables d'accidents de la route.
L'industrie automobile européenne doit avoir l'ambition de vendre des voitures non seulement très avancées du point de vue technique et écologique, mais qui sont aussi extrêmement sûres.
J'ai voté pour le rapport car je crois qu'il est important de suivre non seulement le développement technologique pour assurer une sécurité active, mais aussi d'envisager la possibilité d'introduire des dispositions plus strictes dans le domaine de la sécurité passive lors de l'assemblage des véhicules.
Notre propre production baisse de manière constante - et elle reste importante - mais cette baisse a commencé à la fin des années 90.
Le soutien aux ménages les plus démunis peut être justifié et nécessaire, mais il doit être ciblé.
C'est un début, mais cela ne suffit pas.
La législation en vigueur sur l'efficacité énergétique et les améliorations que je proposerai au cours des prochains mois en matière de bâtiments, d'étiquetage et de normes minimales pour les produits seront véritablement importantes, mais devront être considérées seulement comme une des nombreuses mesures nécessaires.
Toutefois, il faut commencer par mener des actions chez soi. Un nouvel appel aux énergies renouvelables et à l'efficacité énergétique fera du bien non seulement au climat, mais aussi à notre économie.
Je me permets d'insister, car un tel instrument communautaire, dont le fonctionnement est un jeu à somme nulle sur le long terme et ne nécessite pratiquement aucun financement, mériterait a minima d'être étudié, non pas, je le répète, pour combattre les lois du marché qui s'imposent à nous, mais pour réguler la brutalité de leur application et assurer un meilleur impact des hausses du pétrole brut dans la chaîne des prix de revient des secteurs concernés.
Je ne dis pas que c'est la cause principale de la hausse des prix, mais de là à publier un document qui ne mentionne pas du tout la spéculation: même le G8 est plus progressiste que la Commission dans ce cas-ci!
Concernant la question de l'économie d'énergie et de la protection des consommateurs, nous soutenons le principe, mais les propositions de la Commission sont très faibles.
On peut parfaitement imposer une taxe sur ces bénéfices au niveau national, mais coordonnée au niveau européen, et, ces revenus-là, ce sont des millions d'euros qui vont servir à mon point deux.
Une modification de la politique de taxation ne résoudra peut-être pas tous les problèmes, mais elle nous permettra de réagir plus rapidement aux développements du marché et de plus facilement survivre en temps difficiles.
Il ne fait aucun doute que nous avons besoin d'autres mesures à long terme. Je salue l'introduction de ces mesures, mais nous avons besoin d'actions décisives.
Excusez-moi, Madame la Présidente, mais les positions adoptées par le Conseil et la Commission sont décevantes.
Il y a aujourd'hui les catégories dont on parle beaucoup, les professions qui sont les plus exposées dans leur travail quotidien - les pêcheurs, les transporteurs routiers -, mais derrière elles, il y a aussi tous ces ménages modestes qui, dans leur budget quotidien, sont les premiers affectés parce que pour ces ménages-là, le budget logement ou le budget transport sont immédiatement affectés par la hausse du prix du pétrole, dans des proportions bien plus importantes que dans les poches des spéculateurs qui empochent la rente de la hausse du prix du pétrole.
La crise des transporteurs à bas prix, qui pourrait nous frapper cet automne, n'aura pas seulement des conséquences sur le tourisme, mais aussi sur l'industrie aéronautique et financière et, par conséquent, sur toute l'économie.
(PL) Madame la Présidente, l'Europe et monde entier se trouvent actuellement dans une situation telle que ce sont les prix du pétrole qui peuvent déterminer la croissance économique, mais aussi la gravité de la crise qui commence à se faire sentir sur le marché alimentaire et dans le secteur de la pêche.
D'évidence, les énergies renouvelables sont nécessaires, mais ce n'est pas suffisant.
Oui, nous avons besoin d'efficacité énergétique, mais ce n'est pas suffisant.
Oui, nous avons besoins de bons biocarburants, mais ce n'est pas suffisant.
Mon propos n'est ni de la nier ni de la minimiser, mais je voudrais souligner que la spéculation en elle-même n'entraîne pas de hausse des prix de l'énergie, à moins que des raisons structurelles ne soient évoquées.
En l'occurrence, j'adhère aux propos de M. Papadimoulis qui estimait qu'il fallait investir davantage dans les énergies renouvelables, mais les investissements sont précisément stimulés par les prix plus élevés des combustibles fossiles.
Dès lors, il est clair que, lorsque nous abordons le thème du pétrole, ce ne sont pas les responsables qu'il faut chercher, mais nous devrions nous efforcer de trouver des réponses appropriées dans l'Union européenne.
Je sais que personne n'aime prendre la défense des spéculateurs, mais quel est le rôle futur du marché?
Enfin, je pourrais dire "Augmentons les taxes pour tout le monde" - nous pouvons augmenter les taxes de 100 % pour tout le monde, mais alors il n'y aura plus d'incitation à investir.
Eni travaille dans le pétrole, mais investit des milliards dans des projets, par exemple, pour South Stream, pour les projets à Kashagan - elles investissent des milliards - et en Lybie.
Le prix élevé du pétrole nous fait tous souffrir, mais les catégories de personnes les plus défavorisées à faibles revenus, sont certainement touchées de plein fouet.
C'est une évidence qui, à mes yeux, justifie les propositions de détail qui ne portent pas seulement sur le court terme, mais sur le moyen et sur le long terme, sur lesquelles nous travaillons ensemble, Monsieur le Commissaire, au sein de la commission de la pêche et qui vont vous être développées plus avant par l'ensemble de mes collègues et par le projet de résolution qui sera soumis au vote demain.
Cela signifie que l'on ne peut s'en tenir à la possibilité d'une aide d'urgence, mais qu'il faut enfin remédier au problème de fond de la surcapacité qui entrave tous les efforts pour remettre ce secteur sur les rails de la durabilité et de la rentabilité.
Sur la base d'une analyse économique plus poussée, d'éventuelles modifications au régime de minimis seront également considérées, l'idée étant que le plafond de 30 000 EUR ne s'applique, non plus à l'entreprise, mais au navire, avec toutefois un plafond de 100 000 EUR par entreprise.
Ainsi, nous saluons quelques-unes des mesures qui sont un pas dans la bonne direction, mais il importe que nous nous demandions si nous n'aurions pas pu éviter que le secteur n'atteigne cette situation critique en réagissant bien plus tôt.
Tout aussi urgentes seraient des mesures pour restreindre la pêche INN, pas seulement pour contribuer à maintenir le prix du poisson pêché légalement, mais aussi pour la conservation de stocks.
D'autres mesures proposées, notamment la restructuration, mais allant au-delà de cela, comme l'efficacité énergétique et les sources d'énergie de substitution, servent aussi des objectifs environnementaux.
Il s'agit donc de trouver des solutions durables et pas seulement pour le secteur de la pêche, mais pour l'ensemble des secteurs concernés.
Comme M. Titford vient juste de le dire - et je suis rarement de son avis, mais je le suis en l'occurrence - dans certaines nations qui pratiquent la pêche, le coût abyssal du gazole intervient dans le sillage de la baisse des quotas et de la chute des prix du poisson.
À mon avis, ce sont là des mesures appropriées, même si elles ne vont pas assez loin, mais elles contribueront à résoudre le problème à sa racine et dans les facteurs structurels à l'origine du problème.
La Commission et le Parlement européen prennent des mesures visant à surmonter le problème, mais, jusqu'à présent, aucune amélioration de la situation ne s'est dessinée.
Il y a fort à parier que le Parlement les soutiendra, mais peut-être pourriez-vous les exploiter d'une manière ou d'une autre.
Oui, à court terme, ce sont des mesures d'urgence qui s'imposent pour répondre à l'actuelle crise du gazole marin, mais elles doivent s'accompagner d'une restructuration à moyen et long termes, fondée sur des considérations environnementales et économiques, au lieu de criminaliser nos pêcheurs les plus productifs et efficaces qui se tracassent, se demandant, comme un porte-parole des pêcheurs irlandais a expliqué: "Qu'est-ce qui va partir en premier le bateau ou la maison? "
Exigence 6: paiement et augmentation du montant de l'aide de minimis par navire; heureusement, on dirait que la Commission l'a compris, mais il faut améliorer la proposition, car elle ne correspond pas exactement à ce que nous voulons.
Je sais que le commissaire Borg is conscient de ces problèmes et fait ce qu'il peut, mais je pense que nous devons contribuer à améliorer cette proposition.
Il s'agit de personnes qui exploitent d'immenses navires qui parcourent de grandes distances, ont un personnel relativement réduit, mais qui attrapent d'énormes quantités de poisson, occasionnant l'extinction massive des poissons dans les mers.
L'Irlande possède 11 % de la surface maritime européenne, mais ne reçoit que 4 % des quotas.
Monsieur le Président, il y a de nombreuses raisons pour se féliciter du paquet du commissaire, mais pour moi la question clé ce sont les résultats.
On pourrait se dire que si les coûts ont augmenté, alors le prix du poisson devrait augmenter, mais il y a des limites à cette logique.
Je me félicite des propositions de la Commission, mais, je pense qu'il devrait y avoir d'autres propositions qui traitent de toute la question des prises accessoires rejetées, car je pense que cela n'est pas le cas, et il faut la traiter dès maintenant.
Nous devons renforcer l'efficacité et la rentabilité, mais nous devons aussi nous assurer que les personnes puissent en vivre: pas seulement les personnes du secteur, mais aussi les personnes qui vivent dans les communautés côtières.
Comme déjà indiqué par mon collègue Duarte Freitas, nous avons beaucoup entendu parler du gazole, du soutien au gazole, mais 85 % des navires au Portugal font partie du secteur de la pêche à petite échelle et la moitié d'entre eux fonctionnent à l'essence.
Je voudrais dire que cela n'est pas la fin de tout le processus, mais seulement le début.
Je voudrais dire à M. Davies que nous ne proposons pas d'injecter de l'argent pour résoudre le problème, mais de fournir une aide en vue de la restructuration, comme je l'ai dit, pour recréer des conditions de durabilité et de rentabilité de la pêche.
L'on disposerait d'une flotte plus moderne, mais cela signifierait que la compensation aurait porté sur le montant de la réduction opérée.
Nous sommes souvent des partenaires proches pour appréhender des problèmes sur la scène internationale, par exemple, en tant que membres du Quartet pour le Proche-Orient - nous serons très probablement de nouveau à Berlin la semaine prochaine - mais, il est indispensable, comme l'a dit notre collègue, que la Russie entretiennent des relations politiques positives avec ses autres voisins; alors, il est vrai que nous sommes inquiets, les récentes actions de la Russie en Géorgie pourraient compromettre la stabilité dans la région.
D'un autre côté, on peut comprendre la grande inquiétude manifestée par Tbilissi en ce qui concerne le respect de son intégrité territoriale et lors de la discussion du sommet sur les conflits gelés, nous soulignerons assurément avec fermeté qu'il convient de respecter la souveraineté et l'intégrité territoriale de la Géorgie et de l'Ukraine; mais, je pense aussi qu'il faudra faire preuve de pragmatisme et de réalisme, et, du côté géorgien, adopter une approche globale.
Les priorités pour le sommet doivent englober la sécurité énergétique en tant que partenaire fiable pour le pétrole et le gaz, mais aussi, en raison de l'adhésion imminente de la Russie à l'OMC, la sécurité juridique pour les entreprises occidentales exploitant des ressources naturelles dans leurs investissements directs étrangers en Russie.
Nous devons aussi nous efforcer de créer un cadre sûr et transparent pour les relations en matière d'énergie, y compris, il va de soi, le commerce, mais d'améliorer aussi le climat en Russie où l'admission et l'entrée à l'OMC pourraient s'avérer très utiles.
Nous avons déjà évoqué la Transnistrie et le Caucase, mais nous devons aussi examiner les pistes envisageables pour trouver, d'une manière ou d'une autre, un compromis sur la question du Kosovo, dans un futur proche.
Tout indique que ces militaires ne jouent pas un rôle de maintien de la paix mais, qu'en réalité, ils sont partie au conflit qui oppose les séparatistes abkhazes au gouvernement géorgien, comme en atteste cet événement où un avion russe a abattu un avion géorgien.
Selon moi, c'est là un problème de taille: nous évoquons très souvent notre dépendance vis-à-vis des importations de pétrole et de gaz de la Russie, mais nous n'avons pas mis au point de stratégie commune sur cette question.
Les deux parties pourraient y gagner, mais gardons nous de tout excès d'optimisme.
Le courage, c'est bien, mais la raison c'est mieux.
Si nous voulons aider ces pays, alors nous devons offrir un soutien sans équivoque à des pays comme la Géorgie, par exemple, mais nous devons aussi dialoguer avec la Russies sur les options envisageables pour trouver une solution pacifique à ces conflits, qu'il s'agisse de l'Abkhazie ou de l'Ossétie du Sud.
Ce projet pourrait fortement perturber l'écosystème fragile de la mer Baltique, mais le plus grand potentiel de risque pour ce projet réside dans l'absence de confiance entre la Russie et les pays de la mer Baltique.
Je pense que si nous devons traiter avec les Russes, nous devons comprendre non seulement leur histoire, mais aussi leur mentalité.
C'est pourquoi de bons accords contraignants sur l'énergie, mais également sur le changement climatique, s'avèrent indispensables pour l'un comme pour l'autre.
Un nouvel accord ne doit pas revêtir un caractère encyclopédique, en ce qui me concerne, mais il importe d'imposer un certain nombre d'éléments essentiels contraignants pour les deux parties.
La réalité veut que, au cours de ces dernières années, un climat de méfiance s'est fait jour, mais maintenant l'occasion nous est donnée d'entamer un dialogue avec le nouvel occupant du Kremlin.
Nos attentes sont mesurées, mais nous sommes ouverts et optimistes.
Nous considérons la Russie comme un partenaire, mais elle doit aussi décider, si elle nous considère comme un partenaire ou un ensemble de rivaux qu'il convient de monter les uns contre les autres.
J'ose espérer qu'il ne s'agit pas là d'un geste ponctuel de la part de la Russie, mais que celle-ci entend vraiment améliorer la situation et garantir les droits des peuples finno-ougriens.
De bonnes relations s'imposent, mais il faudra éviter de nous montrer naïfs, de prendre nos désirs pour des réalités, nos partenaires et collègues russes ne doivent pas être suspicieux ni sentir menacés, ou se montrer agressifs.
Monsieur le Président, le prochain sommet Union européenne-Russie se déroulera entre une Russie en phase ascendante, même si c'est seulement provisoire, et une UE non seulement marquée par le "non" irlandais sur le traité de Lisbonne, mais aussi par l'absence d'une vision claire pour sortir de cette crise.
Par ailleurs, un problème majeur réside dans le fait que la Russie ne dispose pas d'une politique européenne, mais préfère négocier avec chaque État membre séparément.
L'Union européenne a besoin de la Russie, mais ne nous y trompons pas, la Russie a besoin de l'Europe, tout autant, comme partenaire économique et comme consommateur d'énergie.
Je vous demanderais donc de faire tout ce qui est en votre pouvoir dans le sens d'une libération, mais aussi d'encourager la Russie à concrétiser dans les faits la liberté d'opinion et la liberté de la presse, et d'autoriser les ONG à exercer leurs activités sans restriction, car tous ces aspects sont extrêmement important pour notre avenir européen commun.
J'ai écouté très attentivement et j'ai pris note de tous vos observations maintenant, mais permettez-moi de faire quelques remarques générales et, d'autres, plus spécifiques.
Il n'a pas été facile d'obtenir ce mandat, mais maintenant nous en disposons d'un et c'est là le cadre de nos négociations.
Je pense que la Russie restera un fournisseur clé pour nous, mais tout consommateur rationnel cherche à répartir ses risques, compte tenu en particulier de la montée en flèche des prix de l'énergie.
Il est très important que la Russie devienne membre de l'OMC. Ce n'est pas seulement important pour la Russie, mais aussi pour nous.
Elle a été difficile à obtenir, mais maintenant que nous l'avons, allons de l'avant et je vous invite à nous soutenir dans ces efforts.
Je remercie la présidence, mais je suis évidement bien au fait de cet acte législatif, puisque j'en ai été le rapporteur dans ce Parlement.
Je ne sais pas quelle est la situation dans les autres pays, mais au Royaume-Uni c'est l'autorité chargée de l'aviation civile.
Le travail n'est pas encore achevé, mais je peux dire que la présidence est satisfaite des progrès réalisés jusqu'à présent.
président en exercice du Conseil. - (SL) S'agissant de l'organisation au niveau de l'UE, j'ai évoqué le réseau EUNetPass, qui comptait parmi les recommandations formulées par le groupe de travail sur la sécurité des patients, auquel il a été fait allusion, et spécifiquement que le réseau EUNetPass serait une option parmi d'autres, mais une solution pour garantir la sécurité des patients.
La Communauté peut tout au plus adopter des dispositions régissant la coopération entre les autorités judiciaires des États membres, par exemple des dispositions sur les décisions de justice qui sont reconnus ou exécutés par un État, mais l'ont été dans un autre.
Cette question a une dimension mondiale et ce que nous faisons dans le cadre du bilan de santé de l'agriculture en Europe est important, certes, mais cela manque d'envergure.
J'ai aussi énuméré diverses mesures que le Conseil a prévu d'aborder, mais ne l'a pas encore fait.
Il en résulte une prise de conscience accrue des autorités dans les États membres sur la nécessité de prendre diverses mesures dans le cadre de l'adoption d'une politique concrète, l'objectif étant de réduire les accidents de la route, le nombre d'accidents mortels, mais aussi le nombre de blessés sur nos routes.
Monsieur le Président, je voudrais demander au ministre s'il est satisfait de cette situation, à savoir qu'il existe des contrôles suffisants et performants pour détecter l'alcool au volant, mais qu'il n'existe aucun test performant de contrôle pour la consommation de stupéfiants illégaux au volant.
Toutefois, comme je l'ai déjà dit lors d'une session précédente du Parlement européen, où j'avais reçu une question similaire, vu que je connais bien le pays en question, je peux répondre, mais je ne voudrais pas m'attirer de quelconques critiques pour avoir dépassé les limites de mes attributions en vertu desquelles je suis devant vous maintenant.
Il sera évidemment présent lors de la session plénière extraordinaire à Bruxelles, mais il accompagnera le premier ministre de son pays et ne s'exprimera donc pas en tant que président en exercice du Conseil.
J'exprime ma gratitude aux quelques députés encore présentes, mais, moi aussi, j'ai souvent manqué des réunions en soirée.
Je parle pour la première fois au Parlement depuis un autre endroit - je me suis déplacé de quatre sièges -, mais il est certain que c'est un grand honneur pour moi que de me retrouver ici, et je pense qu'il est important pour le Parlement d'avoir un député - car c'est ainsi que je me pense en mon for intérieur - assis sur le banc des commissaires.
Je m'excuse de cette digression, Monsieur le Président, mais je pense qu'il n'est que juste qu'avant de commencer mon intervention, je remercie le Parlement, une fois de plus, pour ce qu'il m'a apporté au cours de ces années et de la confiance qu'il a placée en moi, comme confirmé ce matin.
par écrit. - Cette future directive est un grand pas en avant pour la protection de notre sécurité et de notre environnement, car elle introduit les règles européennes du transport de marchandises dangereuses, pas seulement par route et par chemin de fer, mais aussi par voies de navigation intérieures.
Les procédures introduites par la directive visent à garantir l'intégration de la sécurité dans les phases de la planification, de la conception et de la construction, mais également dans la gestion et l'exploitation des infrastructures routières.
Personnellement, j'aurais préféré l'adoption de critères uniformes, contraignants, mais bien sûr sans être exclusifs, relatifs à la manière dont les routes dans l'UE, et pas seulement les RTE - sont planifiées, construites et contrôlées sur leur compatibilité aux règles de circulation et régulièrement inspectées en termes de sécurité routière, et si nécessaire améliorées.
Malheureusement, la proposition actuelle n'est qu'un premier pas dans la bonne direction, mais c'est déjà quelque chose.
La Commission est en mesure de promouvoir l'échange des meilleures pratiques relatives à la gestion de la sécurité sur les routes qui ne font pas partie du RTE, mais qui ont été construites grâce à des fonds européens.
Félicitations, je vous souhaite bonne chance, mais je voudrais également exprimer l'espoir qu'à l'avenir nous n'aurons plus de propositions aberrantes de la Commission.
L'état des infrastructures routières varient grandement d'un État membre à l'autre, et je pense que nous devrions nous contenter d'aider les États membres qui doivent combler leur retard, mais pour ce faire, il n'est pas nécessaire d'adopter une directive applicable à tous.
Dans ces conditions, je serais favorable à un rejet pur et simple de cette directive, mais nous ne parviendrons pas à garantir une majorité politique favorable à cette option au Parlement, et le Conseil insiste également pour l'adoption de règles sans substance, ce qui explique que nous nous soyons mis d'accord sur un compromis sur la base du rapport de la commission des transports.
La sécurité routière est certes une question très importante pour nous, mais au niveau de l'UE, beaucoup a déjà été réalisé pour améliorer la sécurité routière, par exemple, concernant les temps de conduite et de repos, les rétroviseurs supplémentaires sur les poids lourds, la sécurité des tunnels, etc. Il s'agit là de domaines où la législation européenne s'avère utile.
En raison du principe de subsidiarité, ce n'est toutefois pas le cas de la sécurité des infrastructures routières, mais dans la mesure où la proposition de la Commission a été assouplie, je peux vivre avec, en dépit de mes objections.
La sécurité routière ne dépend pas seulement de la sécurité du véhicule et de la qualité de conduite du conducteur, mais aussi de l'état des infrastructures, à savoir la sécurité de la construction des routes et le marquage au sol.
Je soutiendrai pour ma part cette initiative car, sans imposer des procédures trop strictes qui ne tiendraient pas compte de la réalité économique et structurelle de chaque État membre, cette proposition de directive donne de la clarté en organisant une procédure d'évaluation préalable à toute nouvelle construction, une procédure d'audit pour permettre l'évolution des équipements existants, mais aussi une procédure de gestion des risques permettant d'apporter des réponses spécifiques à des risques ciblés.
J'étais plus favorable au rapport précédent de M. Markov, mais j'ose espérer qu'il ne cèdera pas aux pressions et qu'il défendra ses vues.
Le papier, dit-on, est patient, mais trop de papier peut nuire.
Nous souhaitons avoir un échange de bonnes pratiques, mais nous ne voulons rien qui soit normatif.
Il ne fait aucun doute qu'il comporte encore des lacunes, mais il est certainement satisfaisant, dans la mesure où il existait un risque de le voir bloquer pour toujours.
Somme toute, M. Markov, je pense que nous pouvons être modérément satisfaits, mais satisfaits tout de même.
Comme vous l'avez, à juste titre, expliqué, il s'agit d'un petit pas en avant, mais c'est un premier pas, et lorsque qu'il est question de sécurité routière, nous avons l'habitude d'être patients et de remporter de petites victoires, petit à petit, au nom de toutes les victimes des accidents de la route et de leurs familles.
Monsieur le Président, je souhaite féliciter M. Markov, non seulement pour la qualité de son rapport, mais aussi pour sa persévérance, car il est parvenu à l'achever, malgré un parcours semé d'obstacles, principalement de la part de certains membres de la commission des transports, peut-être sans le vouloir.
Mon deuxième point n'a pas de lien direct avec ce rapport, mais il est toujours utile de l'évoquer, encore et toujours, lorsque l'occasion se présente.
Non seulement le rapport est parvenu à rendre le texte de moins bureaucratique, mais il tient aussi compte des différences dans le niveau de développement en matière de gestion des infrastructures routières des divers pays.
Il est néanmoins important d'opérer une distinction entre deux ensembles de conditions très différentes au sein de cette filière avec, d'un côté, l'élevage extensif qui a des retombées plus positives sur l'environnement, mais qui est souvent moins rentable pour ceux qui le pratique et, de l'autre, les systèmes d'élevage intensif qui sont plus compétitifs, mais présentent moins d'avantages quant à la durabilité environnementale.
Nous ne pouvons pas, bien entendu, maintenir des restrictions artificielles qui empêchent les agriculteurs de satisfaire la demande croissante, mais en même temps, il importe que nous poursuivions une politique de protection de l'environnement.
Je sais que, ce soir, il ne s'occupe pas du domaine particulier dont il a la charge et qu'il parle au nom de Mariann Fischer Boel, mais je n'ai guère de doute - et j'approuve ce qu'il dit - que sa connaissance du sujet est tout à fait satisfaisante.
Alors, Commissaire, j'espère que vous ne prendrez pas personnellement certaines des choses que je pourrais dire ce soir, mais que vous les rapporterez à Mariann Fischer Boel et que vous lui direz ce que je pense vraiment.
La filière ovine et caprine a été malmenée au cours des dix dernières années, au fil des crises successives notamment liées à des épizooties, mais surtout en raison du découplage des aides qui provoque une diminution très sensible du cheptel ovin par abandon d'activité des éleveurs.
La mise en place d'une équipe de suivi me paraît très opportune, contrairement à mon prédécesseur, mais doit inclure, selon moi, des représentants des organisations professionnelles afin de tenir compte au plus près des évolutions vécues sur le terrain.
Je serais également reconnaissant au Commissaire, que je félicite au passage pour sa nouvelle fonction, s'il pouvait peut-être apporter un regard neuf sur cette question, même si cela n'entre pas dans ses attributions, et admettre que cette proposition pleine de bonnes intentions, mais accuse de graves lacunes, et que c'est précisément ce dont la filière ovine et caprine en Europe n'a pas besoin en ce moment, voire pas du tout.
Je suis enchanté de le soutenir, mais beaucoup reste encore à faire.
Les causes sont connues, certes: l'explosion des coûts de l'alimentation, la baisse de la consommation, la vie pastorale difficile, la fièvre catarrhale, la chute des prix, le découplage, mais d'abord, et surtout, les importations sans droit de douane de moutons de Nouvelle-Zélande.
Alors en voilà une nouvelle, M. Martinez, je savais que l'on a beaucoup de chose à reprocher aux moutons de Nouvelle-Zélande, mais j'ignorais qu'ils mangeaient d'autres moutons, en particulier les moutons européens!
L'élevage de mouton est une activité très bénéfique, non seulement pour l'élevage, mais aussi pour l'environnement, et nous parlons beaucoup aujourd'hui d'un environnement formidable pour l'agriculture.
Nous devons avoir le nombre qu'il faut pour préserver les paysages, mais nous disposons de mouton de bonne qualité que l'on peut commercialiser dans de bonnes conditions.
Nous sommes inquiets non seulement pour les races traditionnelles, qui sont certainement en danger, mais aussi la profession d'éleveur elle-même, qui est elle aussi en danger.
En bref, un remaniement de la politique agricole s'impose, mais sans pression de l'industrie.
Je passe maintenant à l'équipe de mise en œuvre: je ne suis pas une grande adepte des équipes de mise en œuvre, mais je veux bien soutenir cette idée, si le rapporteur, comme il l'a dit, est disposé à s'y tenir et fait en sorte que son action soit effective.
Je pense qu'il y a une personne qui s'en occupe, mais j'aimerais bien le savoir.
Pour ce qui est de la promotion, nous sommes ouverts à toute proposition constructive mais, comme je l'ai indiqué, nous devons respecter le principe du soutien ciblé des produits communautaires présentant une qualité manifeste.
Une autre question s'est posée à propos de l'avenir de la filière que, personnellement, mais c'est aussi le cas des autres commissaires, je considère comme absolument cruciale pour l'économie de l'Union européenne, mais surtout celui de certaines régions montagneuses et de régions dont le système hydrologique pose problème.
Si nous parvenons à nous entendre sur un libellé adapté, cela ne me pose pas de problème, mais il est hors de question d'atténuer l'importance de l'objectif que nous nous efforçons d'atteindre.
Je suis contre, notamment en raison des coûts élevés qu'elle implique, mais aussi parce que les avantages ne sont pas prouvés et que la mise en œuvre est problématique.
Je ne vais pas les aborder maintenant, mais je peux approuver les amendements 6, 7, 8, 9, 3 et 5.
Toutefois, l'augmentation du trafic a donné naissance à de graves problèmes sociaux, à savoir formation de files sur les routes et dans les zones urbaines, graves problèmes pour l'environnement et la santé, gaspillages d'énergie, mais surtout accidents de la route.
Les mesures spécifiques prises par le Parlement européen non seulement montrent l'importance de notre Assemblée, mais prouvent également que la législation européenne et les institutions européennes apportent une contribution positive et tangible dans la vie de tous les citoyens.
Aussi, la question de l'éducation, montrant ce qui est utile dans les technologies modernes, mais également leurs limites, ainsi que la manière dont les conducteurs ne doivent pas utiliser à mauvais escient les technologies que nous - je l'espère - mettrons en œuvre, est également primordiale.
Je ne suis pas partisan de systèmes qui nécessitent des subventions. Par ailleurs, tant pour la Commission que pour nous tous, c'est un véritable casse-tête de savoir ce qu'il convient de faire, non seulement pour améliorer la sécurité des véhicules et du réseau routier, mais également pour inciter nos concitoyens, les citoyens de l'Union européenne, à les utiliser et dégager la marge financière à cette fin.
Si la hausse du prix des carburants pose problème, s'il devient urgent de réduire la consommation énergétique en général, si les émissions de CO2 qui atteignent des niveaux insolents doivent être réduites, et si nous voulons nous impliquer dans la lutte contre le changement climatique, nous ne pourrons pas refaire le monde en nous fondant sur la philosophie du toujours plus, toujours plus haut, toujours plus vite, toujours plus sophistiqué et toujours plus mobile, mais bien en adoptant un mode de vie différent, qui remettra au goût du jour la lenteur, la modestie et le souci de l'économie.
Attention, je ne suis pas opposé aux technologies performantes, mais bien à cette foi aveugle dans la technologie.
Aussi toutes les mesures doivent-elles être prises pour réduire de manière significative le nombre de morts, mais également de ceux qui en réchappent et qui représentent un coût social énorme après être devenus handicapés à vie ou handicapés à des degrés divers. Ils pèsent lourdement sur nos systèmes sociaux et notre conscience.
Je conviens que les technologies au niveau des véhicules et infrastructures sont capitales pour notre sécurité - il faut remuer ciel et terre lorsqu'il est question de sécurité et d'assistance, comme MM. Piskorski et Kuc l'ont déclaré -, mais il importe également que les conducteurs soient intelligents et bien informés.
En conséquence, il importe que les acteurs concernés coordonnent leurs activités et que la Commission et les États membres soutiennent la recherche dans les nouvelles technologies de l'information, mais également que les conducteurs soient informés de leurs avantages sur le plan de la sécurité.
Au vu de ces éléments, permettez-moi d'avancer un dernier argument, auquel M. Koch a renvoyé avec raison. Les nouvelles technologies, performantes et plus efficaces peuvent rendre les voitures plus sûres et la circulation routière moins dangereuse, mais peuvent également être utilisées à mauvais escient et répandre parmi les automobilistes la fausse idée suivant laquelle une conduite prudente n'a plus vraiment d'importance étant donné que leur voiture peut tout faire.
La conduite détendue est une bonne chose. Toutefois, la conduite prudente est à mes yeux beaucoup plus importante, mais également, et surtout, la prise de conscience des conséquences de sa propre conduite.
Je voudrais également rendre hommage à Zita Gurmai, qui a accompli de l'excellent travail, non seulement en rédigeant ce rapport, mais également en portant à bout de bras l'intégralité du programme eSafety pour la conception de véhicules intelligents.
Tout ce que je dirai, c'est que les utilisateurs doivent non seulement savoir en quoi consiste le véhicule intelligent, mais également comment il fonctionne, sans compter qu'ils doivent également apprendre le fonctionnement des nouvelles technologies, auxquelles nous ne possédons bien souvent qu'un accès théorique, sans jamais les utiliser réellement.
Dans cet esprit, il faut inciter les constructeurs automobiles, Monsieur le Commissaire, à penser d'ores et déjà à l'intégration de l'ensemble de ces dispositifs électroniques dans la conception des nouveaux véhicules, non seulement pour une plus grande efficience, pour un plus grand confort de conduite, mais aussi, par cette volumétrie, d'en diminuer les coûts, la fabrication et l'installation.
L'heure est à l'action, de la part de la Communauté, mais surtout de la part des États membres.
Certes, il n'est pas facile d'introduire des nouvelles technologies, mais nous pouvons participer à ce processus au travers de marchés publics judicieux.
Il convient dès lors d'apporter la réponse adéquate par étapes, mais sans perdre de temps.
Quoi qu'il en soit, le véhicule "intelligent" devrait être accessible à tout le monde, et ces technologies devraient bénéficier d'un coup de pouce financier, afin qu'elles deviennent meilleur marché et plus accessibles, non seulement pour les pays qui en ont le plus besoin, mais également pour tous les citoyens européens.
Tout conducteur a besoin d'une formation continue, non seulement théorique, mais également pratique, par le biais de mises en situation adéquates, afin qu'il soit préparé, puisse réagir correctement et administrer les premiers soins qui s'imposent, sauvant ainsi davantage de vies en cas d'accident, une situation stressante par nature.
Le secteur agricole - je me permets d'insister - est encore malheureusement frappé par de nombreuses morts, non pas sur les routes, mais sur les terres agricoles. Il est impossible de nier l'existence de ce problème.
La Commission, je le répète - j'en viens à ma conclusion, Monsieur le Président, pardonnez-moi si j'ai dépassé quelque peu mon temps de parole, mais j'estime que l'importance de cette question nous autorise à prolonger les échanges au-delà des délais impartis dans le règlement.
Pas seulement le mois dernier, mais depuis quelques années, vu qu'il fallait tester les technologies pour s'assurer de leur bon fonctionnement.
Monsieur le Président, concernant une motion de procédure, je n'ai pas sous les yeux le règlement du Parlement, mais je suis sûr que vos services l'ont.
Je leur souhaite chaleureusement la bienvenue, jugeant que la présence de visiteurs est une excellente chose, mais je n'ignore pas non plus que, dès que je me rassoirai après ce discours de la plus haute importance, vous suspendrez la séance jusqu'à 12 heures pour l'heure des votes.
Je leur mets bien un petit quelque chose sous la dent en ce moment, mais je me demandais si vous ne pourriez pas, ainsi que vos assistants, vous adresser aux autorités compétentes et trouver une solution pour que, lorsqu'un débat se termine à 11 h 30, comme c'est le cas ce matin, alors que rien n'est prévu avant 14 heures, quelque chose soit mis à l'ordre du jour afin de combler cette demi-heure de battement jusqu'à 12 heures. Il pourrait s'agir des urgences de cet après-midi ou d'un quelconque autre sujet d'une importance inouïe.
Je m'adresse au nom de ces quelque cent visiteurs assis dans la tribune, qui sont venus pour écouter des gens parler, alors que tout ce qu'ils entendent en ce moment c'est ma litanie de deux minutes sur rien du tout certes, mais qui n'en demeure pas moins une remarque opportune.
Il ne s'agit pas de protection de la santé, mais bien de protectionnisme.
Plus le commerce intramural de ce type entre les États membres de l'Union augmentera, plus il permettra, à mon avis, de comparer ces flux, en particulier sur le plan de la sécurité, mais également sur celui des inspections et des procédures administratives y afférentes.
Il est urgent de légiférer sur le transport de marchandises dangereuses par bateau, non seulement pour des raisons de sécurité, mais également en vue de la réglementation de la protection de l'environnement et de la santé publique au niveau européen.
J'espère que, dans le cas qui nous intéresse, nous sommes parvenus à sauvegarder ce principe, du moins partiellement, mais à quel prix!
Nos travaux législatifs n'ont pas visé la création d'instruments législatifs de qualité, mais bien la modification d'une proposition législative médiocre.
Selon moi, la charte des droits des consommateurs d'énergie contribuera, lentement mais sûrement, au changement du marché de l'énergie, ce à quoi nous aspirons depuis longtemps.
Pourrait se poser ce même problème lorsque nous interdisons l'élevage en cages des poules pondeuses au sein de l'Union, mais finissons par importer des produits contenant des œufs en poudre, œufs ayant été pondus par des poules élevées en cages.
En ce qui concerne la Russie, l'Europe doit se poser en partenaire sérieux et désireux de coopérer, mais non de transiger sur des questions fondamentales telles que la démocratie, les droits de l'homme et la sécurité.
Même après le dernier cyclone, qui a tout ravagé sur son passage, ils se sont non seulement mis en travers de la route de l'aide apportée par le monde libre, mais ils ont également tiré parti de la misère de leurs concitoyens sinistrés, en tentant de lustrer leur image de bons samaritains et d'anges du bien au travers d'apparitions tout simplement grotesques dans les médias de l'État qu'ils contrôlent et de l'organisation d'un référendum sur la Constitution quelques jours seulement après le passage ravageur du cyclone.
Je voudrais en être convaincu et pouvoir croire au bonheur du peuple birman ces quarante dernières années, mais quelles sont les valeurs défendues par ce régime?
Leurs territoires ont été ajoutés à la Birmanie lors de la période coloniale britannique, mais ces habitants sont considérés comme des citoyens non pas de seconde zone, mais de troisième zone.
Sont concernées la Chine et l'Inde, mais également l'Europe.
Son parti a remporté les élections en 1990, récoltant 82% des suffrages, mais les généraux à la tête du pays ne l'ont pas entendu de cette oreille et ont assigné Aung San Suu Kyi à résidence, et ce depuis 13 ans.
Aucun dictateur n'est immortel, mais la soif de la liberté est éternelle.
Permettez-moi de citer Martin Luther King: "À la fin, nous nous souviendrons non pas des mots de nos ennemis, mais des silences de nos amis".
Je ne peux que constater notre impuissance à ce jour, c'est-à-dire celle du Parlement européen et de l'Union européenne, mais également celle de toutes les Assemblées, y compris les Nations unies.
Naturellement, nous sommes favorables à une résolution qui marque non seulement notre opposition à la persécution du prix Nobel, mais exige également la libération d'autres prisonniers politiques et la mise en place d'une enquête, sous les auspices des Nations unies, concernant les accusations de meurtre de prisonniers par l'armée lors de la récente catastrophe.
Certes, l'Europe doit apporter son aide si une solution se dégage, mais une ingérence dans une trop grande précipitation est synonyme de catastrophe.
Des milliers d'habitants ont dû abandonner leur maison dans la capitale Mogadiscio.
Un habitant sur huit a dû quitter sa maison au cours des douze derniers mois et, d'ici la fin de l'année, cinquante pour cent de la population civile pourraient dépendre de l'aide humanitaire.
Je suis reconnaissant à M. Dess, entre autres, pour l'aide médicale et alimentaire là-bas, mais il convient désormais de cibler une solution politique, laquelle fait défaut depuis 1991.
Certains orateurs (M. Kaczmarek et Mme Tomaszewska, si mes souvenirs sont bons) ont abordé cette question, examinée au considérant G et au paragraphe 8 de la proposition de résolution commune, mais je voudrais faire remarquer que le paragraphe 8, tel que formulé, restreint les mesures de répression contre les actes de piraterie à la défense des navires transportant de l'aide humanitaire. Dès lors, je pense qu'il serait préférable de voter séparément sur ce paragraphe et de le rejeter.
auteur. - (PL) Monsieur le Président, lorsque nous discutons de violations des droits de l'homme de par le monde, certaines distinctions s'imposent, en particulier entre les situations caractérisées par des régimes instables, des guerres civiles, des crimes commis dans un chaos indescriptible et celles, comme le cas iranien, où l'État est relativement stable, où aucune guerre civile ne fait rage, où des élections sont organisées de temps en temps, mais où l'État recourt à des procédés criminels, tels que l'exécution d'enfants.
Il n'est pas question dans le cas iranien de quelconques troubles intérieurs, mais tout simplement d'une civilisation différente.
Depuis l'arrivée au pouvoir de M. Ahmadinejad, l'Iran dresse la potence non seulement pour des tueurs de masse, mais également pour des personnes qui ont commis des faits punissables qui sont nettement moins sanctionnés dans les pays développés, voire qui ne sont même pas considérés comme contraires à la loi.
au nom du groupe PSE. - (ET) Mesdames et Messieurs, le monde ne tolère pas la peine capitale, mais l'Iran s'en moque.
La condamnation d'adolescents pour homosexualité est peut-être conforme au droit en vigueur en Iran, mais nous ne pouvons naturellement pas accepter l'État de droit tel qu'il est perçu là-bas.
Nous invitons et exhortons la communauté internationale à faire plus, mais au lieu de se montrer solidaire et unie, nous entendons ici et là des voix discordantes.
D'après Amnesty International, il n'existe en effet que des soupçons, mais aucune preuve tangible de l'existence de ces fosses communes, à ce jour.
Je voudrais également préciser qu'il ne s'agit pas d'une vieille région parmi d'autres, mais d'une partie du monde dans laquelle le Parlement européen, en tant qu'entité politique internationale, doit lui aussi avancer avec la plus grande prudence et éviter de prendre des décisions basées sur des suppositions qui pourraient avoir l'effet inverse de ce que nous souhaitons, à savoir le renforcement de la stabilité dans la région.
J'estime que les citoyens bulgares et européens ne doivent pas rester inertes face à une violation des conventions internationales et doivent éviter une deuxième affaire telle que celle de la Libye, mais cette fois au cœur de l'Europe.
Je voudrais être clair: je ne demande pas de compromis pour la Bulgarie ou la Roumanie, mais un traitement juste et équitable pour chaque État membre.
Le gouvernement néerlandais a exprimé son horreur, ai-je appris, mais ce type de comportement de la part d'Israël fait partie d'un tout.
Grâce aux systèmes d'information et aux efforts d'Europol et d'Interpol, la chasse aux criminels et aux personnes en fuite fonctionne raisonnablement bien, mais nous ne cessons de rencontrer des problèmes à l'heure d'appliquer les sanctions décidées par les tribunaux.
Il est clairement nécessaire d'accélérer le travail autour d'un système d'information européen et, surtout, de faire en sorte que les institutions nationales soient obligées de contribuer à ce système, mais aussi d'y puiser les données appropriées.
La Roumanie n'a cessé de déclarer que le peuple rom constituait un problème majeur pour les autorités, mais on ne peut affirmer qu'il y a discrimination.
Après 2007, les Roms de Roumanie, mais aussi des pays de l'Est, se sont déployés à travers l'Europe pour des motifs économiques, mais surtout pour des raisons liées aux traditions nomades de ces peuples.
La législation européenne stipule clairement qu'une société doit mener une procédure de consultation avec ses employés, mais les employeurs continuent de faire trop peu et trop tard en vue de se conformer à cette législation.
Des membres de mon propre groupe, le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, l'ont signée, mais j'ai également vu les noms de collègues du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, du groupe socialiste au Parlement européen, du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne/gauche verte nordique et d'autres - ce dont nous ne pouvons évidemment que nous réjouir.
Le maintien de ce symbole en tant que siège du Parlement européen coûte des centaines de millions d'euros chaque année, mais nous respectons ce symbole.
Je voudrais quand même vous rappeler qu'encercler la maison du peuple européen de CRS est une étrange manière de débuter la présidence française et je tiens à dire que nous souhaitons que cette maison reste une maison des peuples ouverte aux citoyens.
Je n'ai rien contre les personnes qui investissent dans des contrats à terme et des matières premières, mais cette marge est ridiculement basse.
La Commission déclare avoir alloué quasiment 14 milliards d'euros à l'environnement dans le budget, mais un examen plus approfondi montre que sur ces 13,842 milliards d'euros, 13 ont déjà été alloués au fonds européen agricole pour le développement rural, au fonds de cohésion et au fonds européen de développement régional.
Nous devons également faire plus dans le domaine de la compétitivité, principalement pour les PME, mais surtout pour les petites entreprises.
C'est très bien d'avoir des lois qui établissent que le délai de 30 jours ne doit pas être dépassé, mais de quelle manière les PME sont-elles supposées les appliquer?
Je voudrais simplement dire au Conseil, dont le représentant n'est malheureusement plus ici - je ne comprends pas pourquoi il est présent pour les discours d'une minute mais pas lorsque nous parlons du budget -, que le Parlement est farouchement déterminé à établir un véritable dialogue politique avec lui.
Non seulement la rubrique 4 n'augmente que de 1,8 % par rapport au budget 2008, mais cette augmentation est inférieure à la hausse moyenne du budget de 3,1 %.
Je salue le lancement d'une alliance mondiale contre le changement climatique et d'un fonds pour l'efficacité énergétique et les énergies renouvelables, mais il faut augmenter le financement de ces initiatives dans le budget 2009 en plus des engagements prévus dans le domaine du développement.
Et enfin, pour le Conseil, je suis consciente de l'importance de la politique de voisinage et de notre coopération avec les pays de la Méditerranée, mais je refuse, en l'état actuel du financement de la rubrique 4, de soutenir tout frais supplémentaire qu'entraînerait l'Union pour la Méditerranée.
Nous avons certes un développement rural, mais, le plus souvent, celui-ci profite davantage à des domaines liés à la construction des routes qu'à la production alimentaire.
Mais c'est extrêmement difficile, non seulement d'un point de vue budgétaire, mais à d'autres égards également.
C'est très bien - à condition que cela n'engendre pas difficultés au niveau de la mise en œuvre du septième programme-cadre - mais il semblerait que cela ne soit pas suffisant.
J'ignore si ce chiffre est réaliste, mais il souligne la nécessité d'une hausse substantielle du financement en faveur de la politique énergétique et climatique.
Le septième programme-cadre et le programme-cadre pour la compétitivité et l'innovation (PCI) gardent une somme considérable d'argent en réserve pour la politique énergétique et climatique, mais il ne faut pas perdre de vue que ces niveaux ont été fixés en 2005, c'est-à-dire bien avant que nous n'ayons une idée de ce à quoi ressemblerait la politique climatique et énergétique en 2008.
Il ne s'agit donc pas d'argent frais, mais d'un simple exercice de redistribution.
La proportion du budget allouée au transport a certes augmenté - mais principalement en raison d'une hausse du financement octroyé au programme Galileo.
Je me réjouis de ces intentions, mais j'attends également de voir des chiffres qui traduisent ces intentions.
La présidence française est, tout comme nous, intéressée par une Europe forte, mais qu'elle n'a jusqu'à présent pas été capable de construire.
Certains dirigeants des nouveaux États membres soutiennent également l'idée d'octroyer l'argent de l'agriculture à d'autres fins, mais nous ne devons pas être dupes de cette compulsion pathologique à l'obtempération des dirigeants postcommunistes, qui attendent désormais une tape sur l'épaule de la part de Bruxelles et non plus de Moscou.
Il ne s'agit pas de dégager une priorité politique, mais de faire des économies techniques qui, parfois, doublent la marge dans certaines rubriques, comme l'a dit Göran Färm à propos de la rubrique 1a.
Pourtant, les besoins ne manquent pas en développement rural mais aussi en matière d'énergie, d'immigration, de réchauffement climatique, de solidarité internationale.
Il ne nous reste plus qu'une chose à faire en quelques semaines: reprendre à la fois le suivi et l'écriture de chaque ligne budgétaire, mais aussi étudier toutes les possibilités pour retrouver un cadre budgétaire qui permette à l'Union de se doter d'un budget réaliste et solidaire pour 2009.
Le budget 2009 doit bien évidemment également refléter des priorités politiques, mais est-ce le cas?
Il n'y a aucune nouvelle priorité claire de ce type. Les chefs d'État ou de gouvernement ont par exemple décidé de mettre sur pied 12 projets pilotes concernant des centrales à charbon qui capturent et stockent le CO2, mais nul ne sait de quelle manière ils sont censés être financés.
Nous avons déjà rencontré des problèmes pour le financement du programme Galileo et de nouveaux problèmes se profilent à l'horizon, mais à une échelle beaucoup plus grande.
D'un autre côté, la tendance à l'augmentation des paiements en milieu d'année diminue non seulement par rapport au produit national brut, mais également en termes absolus de mi-année.
Il est clair qu'en l'absence de traité de réforme, certains points clés importants de la politique commune axée sur l'avenir ne peuvent pas encore être en place mais, même sans traité, de nombreux éléments viennent conforter la nécessité de retravailler l'APB: des déficits incontestables et flagrants, en particulier au niveau de la politique étrangère et de sécurité et de l'UE en tant qu'acteur mondial sous la rubrique 4.
La Commission envisage aujourd'hui de réaliser des économies au niveau de l'agriculture afin de financer un nouveau programme au profit des agriculteurs des pays en développement, mais je serais ravi de savoir à quel niveau elles seront réalisées.
Je reviendrai sur deux exemples, déjà mentionnés par d'autres députés, mais sur lesquels je souhaite insister:
J'avais également mentionné la présidence française dans mes notes mais, malheureusement, son représentant s'est déjà volatilisé.
Je comprends très bien la raison pour laquelle de nombreux intervenants ont réclamé des efforts supplémentaires sur les questions liées à leurs domaines de compétence respectifs (relations extérieures, etc.), mais je pense que, cette année en particulier, ce mandat doit être défini en fonction des attentes des citoyens par rapport au budget, plutôt qu'en fonction d'intérêts particuliers et d'autres préoccupations.
C'est une idée que nous devons examiner, mais en respectant la procédure standard d'élaboration du budget de l'UE: autrement dit, nous devons en discuter avec le Conseil en tant que principe budgétaire et décider si elle doit être présentée en tant que proposition de l'UE lors de forums internationaux.
C'est quelque chose que nous n'avons pas encore, mais dont nous avons besoin.
Pour cela, il est nécessaire que nos institutions coopèrent étroitement et que le Parlement européen soit pleinement entendu dans son rôle certes de codécideur européen, mais surtout de représentant des citoyens, à travers l'acte politique majeur qu'est l'adoption du budget.
Des modifications majeures de la structure du budget de l'UE pourront évidemment être apportées à l'occasion de la révision à mi-parcours des perspectives financières de l'UE, mais des changements spécifiques pourraient être introduits plus tôt, en permettant notamment aux nouveaux États membres d'affecter une plus grande partie des fonds européens à des objectifs d'efficacité énergétique et à des programmes de chauffage des maisons.
Nous constatons que le financement est adéquat pour la plupart des chapitres dont nous discutons, mais insistons sur un aspect spécifique: l'absence totale de transparence de la structure actuelle des dépenses budgétaires.
J'estime dès lors que le rapport a largement souligné les carences budgétaires en matière de lutte contre le réchauffement mondial, mais n'a pas suffisamment insisté sur le problème de la crise alimentaire à laquelle les citoyens européens sont confrontés.
Il est clair que le Conseil participe également, en tant que l'un des piliers de l'autorité budgétaire, mais j'ai surtout l'impression que c'est toujours nous qui tirons le Conseil de l'avant et que celui-ci ne prend aucune initiative pour donner l'impulsion nécessaire.
Premièrement, il serait peut-être temps que Boeing et Airbus s'appuient davantage sur leurs ressources propres au lieu de compter sur des subventions publiques importantes, ce qui leur permettrait de garder le soutien et les bénéfices pour eux, mais en évitant tout risque grâce à la structure de la compagnie.
Un meilleur fonctionnement et une plus grande transparence du secteur de l'aviation seraient certainement bénéfiques pour tous les aspects de l'industrie, mais aussi pour les clients.
Je veux simplement dire qu'un système équilibré et approprié qui ne favorise pas uniquement les intérêts des grandes entreprises, mais prenne également en compte des questions importantes telles que la création d'emplois et la protection de l'environnement, ainsi que l'amélioration de la sécurité des passagers, est nécessaire.
Ce n'est pas de cette façon que la direction doit gérer les crises, surtout lorsque la faute n'incombe pas aux employés, mais aux dirigeants, qui ont échoué lamentablement.
Il nous fera également part de sa décision, mais cette solution sera-t-elle suffisante?
De grosses sommes d'argent, mais aussi - et c'est peut-être plus important - l'ambition d'être le leader dans le domaine des technologies de pointe sont en jeu ici.
Ils se font concurrence, mais doivent également coopérer s'ils veulent pouvoir utiliser les solutions les plus performantes dans leurs conceptions et technologies.
Il est difficile de dire avec certitude qui émergera, de Boeing ou d'Airbus, mais nous devons également garder à l'esprit que la Russie commence à se faire une place sur ce marché et qu'elle pratique également la subvention publique.
Peut-être nous laissons-nous trop influencer par la présidence française, mais je vous en prie, ne permettez pas que les initiales PPE prennent le sens de Parti protectionniste européen.
Non seulement le système d'avances remboursables n'est pas attaquable car, par définition, celles-ci sont remboursées, mais la position des États-Unis est d'autant plus surprenante que les aides américaines sont incompatibles avec les règles de l'OMC et avec celles des accords liant l'Europe et les États-Unis.
J'aurais volontiers critiqué M. Kamall en face pour son attitude extrêmement eurosceptique et anti-européenne, mais il a pris la poudre d'escampette à peine deux minutes après s'être exprimé, de sorte que je n'aurai pas l'occasion de lui faire part de mes critiques.
Certes, Airbus a aussi reçu des subventions, mais ce sont des avances remboursables faites dans le cadre légal autorisé, et ces avances ont non seulement été remboursées dans leur intégralité, mais Airbus a même remboursé 40% de plus que ce que les gouvernements de l'Union lui avaient prêté.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le ministre Maroni a qualifié ce débat de grotesque mais le fait est qu'il a aujourd'hui arrêté de parader comme un cow-boy pour tenter de convaincre ses collègues européens que tout est de la faute de la presse et de la gauche, que son seul but est de faire ce qui est bien pour les pauvres gitans, enfermés dans d'horribles camps, que, grâce au profilage ethnique, il sera possible d'envoyer tous les enfants Roms à l'école et qu'il n'est pas nécessaire - pas plus qu'il ne le souhaite - de criminaliser tous les voyageurs.
Il existe pourtant de nombreuses preuves d'une telle discrimination et des organisations de la société civile, la Commission européenne et divers avis du Parlement européen, mais aussi le pouvoir législatif hongrois, ont confirmé qu'il s'agissait de discrimination.
Ce n'est pas d'une politique d'immigration mais de programmes de promotion de l'inclusion sociale dont nous avons besoin pour remédier à cette situation.
Avant de donner la parole à M. Pittella, je voudrais demander aux députés qui exhibent des T-shirts - j'insiste, qui ne portent pas des T-shirts, mais qui les exhibent comme des drapeaux ou des bannières - de les retirer.
Mais la solution réside non pas dans un profilage ethnique, mais dans une politique spécifique qui regroupe les trois piliers que sont la citoyenneté, la décence et la sécurité.
L'identification des enfants Roms, et pas seulement d'eux d'ailleurs, est une garantie pour ceux impliqués et est essentielle pour lutter contre le racket et la traite des mineurs d'âge, mais ne doit pas se faire sur une base ethnique et avec des méthodes invasives telles que la collecte d'empreintes digitales.
Il est toutefois possible de le déclarer - Mme Bauer a parlé un peu plus tôt de "mesures proposées précédemment par le ministre Amato" - mais, entendons-nous bien, la mauvaise gestion de la question des Roms n'est pas spécifique au gouvernement Berlusconi; elle est l'héritage d'années, voire de décennies, de gestion inadéquate du problème.
Ce problème doit être pris en charge, mais par le biais de l'acceptation, de l'intégration, de l'investissement de ressources dans ce problème au lieu de les gaspiller comme on le fait en n'utilisant pas les fonds européens et de s'appuyer sur l'illusion de la technologie biométrique pour dissimuler l'incapacité du gouvernement à faire face à un problème tel que celui-là.
Non seulement la loi ne fait aucune référence à des groupes ethniques, mais en outre il n'est pas prévu de créer une base de données spécifique, encore moins d'empreintes de Roms.
Les lois ne font aucune référence à l'origine ethnique, elles n'ont pas une durée indéterminée et ne concernent pas l'ensemble du territoire national, mais trois cas spécifiques seulement.
Les Italiens ont effectivement le droit de ne pas avoir peur, mais la politique raciste actuelle du gouvernement est plus qu'effrayante pour n'importe quel citoyen italien.
Aujourd'hui, les empreintes; demain, le travail forcé; et après-demain, les camps de concentration - et, dans ce cas, non plus seulement pour les Roms, mais pour d'autres alliances.
Nous avons demandé à la Commission de vérifier la conformité de la législation nationale avec les normes de l'Union européenne, mais rien n'a été fait.
Nous disposons de tous les instruments nécessaires, mais il semble qu'à l'heure de défendre les libertés civiles plutôt que la sécurité, nous fassions preuve d'une certaine timidité dans leur application.
Ce ne sont pas les SS qui se rendent dans les camps, mais la Croix-Rouge italienne, connue partout dans le monde pour sa compétence et sa sensibilité à l'heure de venir en aide aux personnes marginalisées et persécutées aux quatre coins de la planète.
Je regrette que le groupe PPE ne se soit pas joint au projet de résolution commune, mais il lui reste néanmoins une chance de la soutenir par son vote.
Il a également déclaré ne pas vouloir faire ce que la presse réclame, mais préférer demander des éclaircissements au gouvernement italien.
Il existe plusieurs exemples positifs à travers l'Europe (en Espagne, par exemple, dans le domaine de l'éducation), mais il nous faut encore résoudre certains problèmes.
Cette sensibilité ne constitue cependant pas une excuse valable pour utiliser le Parlement européen afin de lancer des accusations absurdes, de racisme notamment, contre un gouvernement national qui déclare - tel est en tout cas le contexte des documents dont nous parlons - qu'il assure non seulement l'ordre public, mais aussi la défense des enfants, en faisant référence à certaines communautés nomades qui vivent dans des situations d'urgence particulière.
Il est par conséquent normal d'espérer, mais dans un esprit de coopération étroite, que la priorité sera donnée à une action positive et à une action de soutien, d'accueil et d'intégration, en particulier vis-à-vis des mineurs, quelle que soit la responsabilité des différentes institutions publiques en matière d'application de la loi.
Nous devons protéger la vie et l'avenir des Roms et de leurs enfants, en particulier ceux susceptibles d'être victimes de déviances ou d'abandon, mais sans discréditer ni jeter la suspicion sur une communauté entière et en évitant de susciter un sentiment anti-gitan.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, bon nombre des choses qui ont été dites sont vraies, mais beaucoup sont fausses également.
Il est clair que nous n'étions pas d'accord, mais ce n'est pas l'objet de mon intervention.
par écrit. - (RO) En discutant du contrôle exercé sur un groupe ethnique minoritaire appartenant à l'UE, nous endossons une responsabilité énorme, mais néanmoins nécessaire, au niveau européen.
J'aurais moi aussi aimé avoir une interdiction, mais il s'est avéré impossible d'obtenir l'accord du Conseil de ministres sur ce point.
Il n'existe, à l'heure actuelle, aucune règle harmonisée au niveau communautaire pour contrôler l'utilisation d'enzymes, ce qui crée non seulement des obstacles au commerce et un manque de certitude juridique, mais aussi des normes de protection des consommateurs différentes au sein des 27 États membres.
En guise de conclusion, je voudrais saluer le fait que ces propositions de législation sur le paquet "Améliorants alimentaires" seront soumises au vote demain, car elles permettront d'actualiser la législation, mais également d'évaluer les risques de commercialisation des arômes, ce qui offrira une meilleure protection aux consommateurs européens.
La notion de naturel reste déroutante pour les consommateurs, mais la nouvelle proposition d'étiquetage des arômes naturels correspond plus précisément à leurs attentes dans la mesure où l'utilisation du terme naturel est limitée aux arômes obtenus à partir de substances aromatiques naturelles dans lesquelles au moins 95 % du composant aromatique doit être obtenu à partir de la source naturelle spécifiée.
Nous nous sommes mis d'accord sur des amendements de qualité, je pense - visant à protéger les intérêts des consommateurs, notamment par un étiquetage exact -, mais nous voulions également contribuer à une plus grande sensibilisation des consommateurs.
Le résultat final ne correspond peut-être pas tout à fait à mes attentes, mais j'estime qu'on ne pouvait pas espérer mieux dans ce contexte politique.
Pour éviter une autre situation de ce genre, nous devons nous concentrer non seulement sur l'élaboration d'une directive, mais, surtout, sur le contrôle de son application dans les différents États membres.
Un de nos quotidiens posait la question suivante: "Faut-il renoncer aux Smarties?" (qui sont des bonbons très colorés), mais il existe des alternatives naturelles de très grande qualité à ces colorants.
Nous nous réjouissons de ce qui s'est passé aujourd'hui, mais espérons que vous continuerez à travailler aux côtés de l'Autorité européenne de sécurité des aliments afin d'accélérer son travail de révision de ces substances.
Nous sommes particulièrement ravis que le principe de précaution, jugé sacré non seulement par mon groupe, mais également par une grande majorité des députés du Parlement, figure en aussi bonne place de ce rapport, ce qui devrait permettre aux citoyens de prendre conscience des nombreux efforts consentis pour garantir la protection de leur santé en ce qui concerne les enzymes présentes dans les aliments.
Comme on pouvait s'y attendre, la question des OGM a suscité une certaine controverse, mais un compromis suffisant a été dégagé.
Nous utilisons pourtant des herbes et épices telles que le basilic, l'estragon et la noix de muscade pour la préparation de plats alimentaires depuis la nuit des temps sans aucun problème, mais uniquement à des doses peu importantes et sûres, évidemment.
La procédure d'octroi de licence via l'Autorité de sécurité des aliments est excellente, mais ce qui me tracasse - et je voudrais demander à la Commission d'y réfléchir à nouveau - c'est que nous accordons neuf mois à l'Autorité pour l'autorisation ou l'analyse des risques.
(PL) Monsieur le Président, l'entrée en vigueur de nouveaux règlements concernant les principes d'utilisation d'additifs artificiels (enzymes, arômes), dans les produits alimentaires n'harmonise pas seulement la législation dans ce domaine, mais favorise également la protection de la santé des consommateurs et facilite la vente d'aliments au sein de l'Union européenne.
L'harmonisation de l'utilisation des enzymes dans l'UE bénéficie du soutien de l'industrie agroalimentaire européenne, qui aspire non seulement à l'unification des principes, mais aussi, et surtout, à ce que les consommateurs ne perdent pas foi dans leurs produits.
La politique européenne des consommateurs se caractérise par la sécurité, mais aussi par l'application du principe de précaution.
Nous avons besoin d'une procédure d'autorisation harmonieuse qui prenne en compte comme il se doit le principe de précaution, mais qui ne présente pas de faille au niveau de l'étiquetage et qui permette aux consommateurs de choisir librement les produits qu'ils consomment.
Nous avons dégagé une proposition de compromis, mais je peux vous assurer que nous ne resterons pas inactifs.
Je tiens à préciser ce point de manière générale, mais aussi parce que, comme je l'ai dit, l'EFSA est en train de réévaluer toutes les substances.
Le but de cette proposition est de soumettre ces enzymes à la procédure d'évaluation de la sécurité, mais pas à un étiquetage GM spécifique.
Pour terminer, je voudrais insister sur le fait qu'élaborer une législation est une chose, mais que l'appliquer en est une autre.
Certes, ces additifs multiplient des risques d'allergies parfois graves, mais il y a peut-être là un abus du principe de précaution car, enfin, en 2008, année où sévit la crise alimentaire planétaire, où, Monsieur le Président, l'Italie nous offre de la mozzarella à la dioxine, tout cela pour un chiffre d'affaire de 10 millions d'euros, je ne crois pas vraiment que les 15 millions de chômeurs européens soient spécialement préoccupés par les enzymes et par les arômes, mais c'est tout l'humour de l'Union européenne que de s'occuper de l'infiniment petit dans un monde infiniment grand.
J'ai proposé de l'augmenter à 4 %, ce qui reste relativement faible par rapport aux parlements nationaux de l'Union et en deçà de ce qui est la norme de nombreux parlements nationaux, mais qui nous permettrait peut-être d'atteindre un équilibre raisonnable.
Je suis par conséquent heureux d'apprendre qu'il existe une possibilité de compromis dans le cadre duquel nous pourrions fixer la limite pour la formation de partis politiques plus haut qu'à l'heure actuelle, mais plus bas que ce qui était prévu.
Il était clair, dès le départ, qu'un accord serait dégagé sur la question mais également que les débats seraient houleux.
La défense de l'acquis communautaire fait que l'on n'est pas tenu de moderniser ou de changer mais, dans le cas présent, il est clair que la question de la taille des groupes politiques au Parlement doit être examinée.
Nous ne sommes plus une assemblée consultative, mais un organe législatif.
La diversité au sein de ce Parlement sera maintenue, mais peut-être contribuerons-nous ainsi à améliorer un peu sa cohérence, ce qui est précisément le but.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, la commission tente, nous le savons, de se montrer consensuelle, mais aujourd'hui le consensus a volé en éclats et je suis tout à fait opposé à la proposition de M. Corbett pour une question de pratique et de principe.
Je suis souvent, si pas toujours, en désaccord avec les avis de ces groupes, mais ils ont parfaitement le droit d'exprimer leurs opinions et représentent une frange spécifique de l'opinion publique.
Il pourrait également être intéressé d'apprendre pourquoi un rapporteur présente, au nom de la commission, un rapport qui ne contient pas ce qu'il présente et qui n'a pas été rejeté par une voix - ainsi que l'affirme M. Corbett - mais par la majorité de la commission et à juste titre.
Le public pourrait être intéressé de savoir que vous présentez cette proposition en plénière en totale violation du règlement - c'est-à-dire avec pour objectif non pas de voter sur la proposition mais de faire quelque chose de complètement différent.
C'est également la raison pour laquelle le Parlement européen doit non seulement respecter mais également soutenir la diversité des couleurs de la carte politique et la multiplicité de ses rangs.
Une majorité de mon groupe s'est finalement prononcée en faveur du compromis - j'en suis - dans le but unique d'être concrètement utile à la pérennisation d'une réelle expression pluraliste au sein de ce Parlement, mais dans le plein respect de la position de mes collègues qui sont d'un avis différent, car nos principes sont les mêmes.
Deux nouveaux pays l'ont rejoint depuis lors, mais cela ne justifie en rien une modification aussi drastique du règlement.
Ils déclarent que, dans de nombreux cas, le seuil est plus élevé dans les parlements nationaux, mais ils oublient de dire que le Parlement européen se heurte à une restriction supplémentaire, d'ordre géographique.
Ce n'est pas seulement le nombre de députés qui augmente au Parlement, mais également la diversité d'avis qu'ils représentent.
Mais dans la mesure où notre Parlement est très grand et est, peut-être, le plus grand parlement élu démocratiquement au monde, son essence en tant que Parlement européen réside précisément dans les groupes parlementaires, les groupes politiques qui représentent non pas les nations de leurs membres élus, mais les tendances politiques qui unissent les membres.
(EN) Monsieur le Président, ce Parlement parle souvent d'ouverture, de transparence et de démocratie, mais n'affiche pas toujours ces qualités.
Sur la base de ce principe, je voudrais dire ceci: pour moi, l'amendement proposé par M. Corbett est correct en principe, mais pour la raison suivante: un groupe qui tombe sous le seuil minimum durant un mandat parlementaire doit continuer d'exister car les choix démocratiques des électeurs sont presque toujours pris en compte par le groupe politique au PE auquel les candidats en question appartiennent.
Les parlements nationaux nous servent de modèles, mais dans ce cas-ci, nous devons les copier cum grano salis, avec prudence, car la prolifération de groupes au sein de la démocratie européenne pourrait renforcer le manque de représentativité qui précipite l'Europe d'une crise vers la suivante.
Avec ce rapport, M. Corbett voudrait faire régresser le Parlement dans la cabale antidémocratique des grands groupes, où les décisions sont prises non pas au Parlement, mais lors de négociations entre les deux principaux partis.
Je pourrais rejoindre le groupe socialiste au Parlement européen, mais cela n'augmenterait pas la cohérence politique de groupe.
De même, je pourrais rejoindre le groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens, mais je peux vous assurer que cela ne renforcerait pas la cohérence politique de ce groupe - en aucune façon.
J'estime que ce n'est pas une bonne solution, mais surtout que ce n'est pas une solution démocratique.
On le laisse à 30, mais à discrétion, le Président peut le monter à 35-40, si les députés qui veulent s'agréger ne sont pas tout à fait normaux.
Ils représentent une frange petite, mais néanmoins significative, de l'opinion publique, raison pour laquelle ils doivent prendre part à nos débats.
Les propositions du groupe de travail étaient bien sûr très vastes: seules quelques-unes requièrent une adaptation de notre règlement, mais celle-ci en est précisément une.
Certains continueront bien évidemment de mériter de faire l'objet d'une discussion approfondie et d'un vote en plénière; mais ce ne sera sans doute pas le cas de tous.
Nous autoriserons également les groupes en désaccord avec le rapport à présenter une proposition de résolution alternative, mais nous ne commencerons pas à voter pendant des heures, sur chaque paragraphe, pour reformuler un rapport d'initiative émanant d'une commission.
Ce devoir découle des Traités, mais constitue également un élément central de notre responsabilité vis-à-vis du Parlement.
En d'autres termes, nous pourrons enfin nous concentrer sur la législation, ce qui ne signifie pas que nous déprécierons les rapports d'initiative, car ceux-ci contiennent également des points très importants, mais nous devons admettre que leur impact est beaucoup moins important que celui que nous pouvons avoir avec la législation.
C'est là une décision très sage, mais, de toute façon, nous pourrons obtenir de meilleurs résultats et ce nouveau règlement nous aidera à poser des questions plus efficaces, de sorte que je félicite le rapporteur, M. Corbett.
Force est d'admettre qu'ils travaillent très dur, mais il semblerait qu'il y ait ici, comme dans de nombreux autres cas, un abus gratuit du système de l'UE par des opposants de l'UE.
Cela a bien sûr du sens en soi, mais le rapport déclare également que c'est au Président de décider si la question peut être posée.
Il est clair que nous avons tous l'obligation morale de ne pas gaspiller le temps des institutions en posant des questions non pertinentes, mais nous ne pouvons accepter la fixation de "critères objectifs" en matière de pertinence.
Il a heureusement dû battre rapidement en retraite, mais son rapport porte encore la marque du caractère répressif qui sous-tend cette proposition.
Je dis par conséquent "oui" à ce type de procédure, mais à côté de cela je voudrais souligner - nous le voyons aujourd'hui, nous le voyons à chaque fois - l'intérêt de la procédure de mains levées et le peu d'intérêt que présente une discussion à laquelle prennent uniquement part le rapporteur et la Commission, alors qu'il serait intéressant d'entendre ce que d'autres ont à dire.
La qualité des rapports d'initiatives présentés et adoptés ici reste à déterminer mais, si vous interdisez le dépôt d'amendements, comment ces rapports pourront-ils être améliorés?
Je viens juste d'écouter le discours de M. Graefe zu Baringdorf, et nous sommes toujours en désaccord sur ce point, mais je pense que certaines descriptions, insultes et caricatures nuisent finalement à cette institution, et en particulier à leurs auteurs, Monsieur le Président.
Elles sont accessibles à tous les députés; peut-être devrions-nous les consulter davantage, mais elles sont bien là.
Le type d'initiative législative à laquelle il a fait référence ne ferait pas l'objet de la procédure simplifiée que nous proposons, mais serait soumise à la procédure normale, comme le mérite ce type particulier d'initiative législative.
Nous verrons combien de millionnaires soutiendront sa campagne cette fois-ci; mais j'espère que cette fois les citoyens comprendront, après avoir vu leurs performances au sein du Parlement européen au cours des cinq dernières années, ce que signifie réellement l'élection de personnes de l'UKIP au Parlement européen.
Je ne pense pas seulement, ce faisant, à l'ampleur du projet et aux multiples questions qu'il soulève sur la protection de l'environnement dans la région de la Baltique, mais aussi au fait que ce chantier s'annonce comme le premier d'une longue liste de projets similaires prévus pour l'avenir.
La Russie, qui a signé la convention d'Espoo, mais qui n'y est pas partie, a néanmoins accepté de se conformer à ses règles.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur Libicki, chers collègues, vous comprendrez que ce rapport est très important non seulement pour cette Assemblée, mais aussi pour l'opinion publique en général, comme l'a rappelé M. Libicki.
Nous visons l'harmonie dans cet exercice, mais nous attendons aussi de la Commission qu'elle suive de très près ce projet et, comme l'a relevé le rapporteur, mais aussi deux commissaires au cours de l'audition, la proposition actuelle, telle que l'a présentée Nord Stream, n'est pas satisfaisante.
Il importe d'accorder une attention particulière au problème de la libération du phosphore lorsque les sédiments marins sont perturbés: l'EIE affirme que cela n'a pas d'incidence sur l'eutrophisation, mais d'autres écoles de pensée soutiennent le contraire.
De ce point de vue, il me semble que la question a été fort peu débattue; je n'ignore pas, bien sûr, que les entreprises chargées de mettre en œuvre le projet ont fait des calculs et ont tenu différents débats, mais le public n'a jamais été mis en mesure d'examiner les solutions alternatives, à savoir le choix d'un tracé terrestre pour le gazoduc.
au nom du groupe PSE. - (FI) Monsieur le Président, la pétition qui est à l'origine du rapport évoque les menaces pour l'environnement, mais nous avons pu constater, au cours des différentes discussions qui ont eu lieu, que ce projet de construction de gazoduc présente d'autres dimensions qui ne sont pas liées à l'environnement.
Les amendements que notre groupe a proposés à ce rapport se fondent sur le principe que l'on ne fasse aucune concession sur l'environnement, mais que l'on n'élève pas non plus de barrières artificielles.
La Finlande a subi des pressions de la part de la Russie sous forme d'une augmentation brutale des taxes sur les exportations de bois brut, mais, pour l'instant du moins, le gouvernement finlandais n'a pas fait expressément le lien entre ce dossier et celui du projet de gazoduc.
On a beaucoup parlé d'environnement, et le commissaire nous a donné des réponses pertinentes pour ce qui touche au droit communautaire de l'environnement et aux obligations légales internationales, mais ce qu'il nous faut d'abord, ici, c'est un climat de confiance; il faut que nous soyons sûrs, autant qu'il est possible de l'être, que les normes européennes seront respectées et qu'il y aura une approche européenne concertée et cohérente des problèmes environnementaux.
Oui, ce projet est une opération de contournement politique; oui, c'est un contournement qui non seulement esquive les éventuels problèmes politiques que soulèverait une construction terrestre, mais qui trahit aussi le mépris le plus total pour la politique énergétique commune de l'Union européenne et qui sape la position de l'UE dans ses relations avec la Russie.
Il aurait été bien préférable de l'acheminer par voie terrestre, mais cette solution est devenue impossible.
(RO) Ce rapport traite des questions environnementales, mais il ne pouvait ni ne devait s'y limiter.
Si, pour des projets de bien moindre envergure et qui comportent infiniment moins de risques pour les populations humaines et pour l'environnement, il est fait obligation de soumettre plusieurs propositions alternatives, de façon à pouvoir sélectionner la meilleure, à plus forte raison, dans le cadre de cet énorme projet qui représente potentiellement une menace sérieuse non seulement pour l'environnement, mais aussi pour les populations humaines, faut-il exiger de ses promoteurs qu'ils présentent différentes solutions alternatives.
(PL) Monsieur le Président, le pipeline destiné à relier la Russie à l'Allemagne sera non seulement le plus long gazoduc sous-marin au monde, mais aussi celui que l'on aura posé aux plus faibles profondeurs, ce qui l'exposera particulièrement à des dommages éventuels.
J'appelle l'Europe à opter de manière unanime pour la recherche d'alternatives, notamment des tracés terrestres, et à considérer non pas le gaz, mais l'énergie nucléaire comme une alternative respectueuse de l'environnement propre à assurer à l'Union européenne la sécurité énergétique.
Vous pourriez objecter que cela ne concerne que le principal, mais la vérité, c'est qu'à la fin le coût sera répercuté sur les consommateurs.
Soyons suffisamment honnêtes pour reconnaître que ce rapport n'a pas pour objet d'empêcher que le gaz n'arrive en Allemagne ou dans l'Union européenne, mais d'empêcher qu'il traverse la Baltique, de manière à ce qu'il soit acheminé par voie terrestre.
Nous réclamons, et il nous faut impérativement, toute une panoplie de mesures pour améliorer l'état de la Baltique, mais rien ne sera possible tant que la Russie ne prendra pas, elle aussi, des engagements en la matière.
C'est pourquoi je vous demanderai de prêter un peu plus attention non seulement à un sixième de mon intervention, mais aussi aux cinq sixièmes restants.
Cela dit, tant les incidences du projet sur l'environnement que l'opinion du grand public et des autorités compétentes sont intégrées dans l'étude d'impact prévue par la législation applicable en la matière, la directive communautaire et la convention d'Espoo, que la Russie, comme je l'ai dit précédemment, a signée mais n'a pas ratifiée, bien qu'elle ait déclaré qu'elle l'appliquerait.
Cela prouve néanmoins qu'il faut attendre que la procédure d'évaluation d'impact soit achevée, comme le prévoit la législation, pour être en mesure de discuter de la conformité au droit et à la politique communautaires, des incidences sur l'environnement, des risques et des mesures à prendre, mais aussi de déterminer les conditions qu'il convient d'imposer au promoteur du projet.
Pratiquement tous sont tombés d'accord pour dire que ce gazoduc n'est pas seulement une menace pour l'environnement, mais qu'il causera fatalement des dommages à l'environnement, d'abord pendant sa construction, puis - à Dieu ne plaise - en cas de catastrophe.
Beaucoup de suggestions ont été faites sur le sujet, mais M. Dimas n'en a absolument pas parlé.
Je ne me prononcerai pas sur la solution alternative d'un tracé terrestre, mais j'ai la ferme conviction que la Commission européenne et le Conseil doivent tenir leur rôle de coordinateurs et exiger avec constance - dans l'intérêt des pays de la Baltique, mais aussi des autres États membres - que les investisseurs assument l'entière responsabilité des éventuels dommages causés à l'environnement.
Il n'y a malheureusement pas d'alternative terrestre à la construction du gazoduc sous la mer, mais il demeure nécessaire de protéger l'environnement marin.
Ce n'est pas seulement une question de principe, mais une exigence tout à fait concrète, s'agissant de Malalai Dschoja, de Pervez Kambasch et de Latif Petram.
D'un côté, nous exprimons bien évidemment notre condamnation la plus ferme, mais, de l'autre, notre pensée va aussi aux victimes.
Dans le même esprit, lors de la conférence de Paris, qui a été très importante, nous avons dit clairement que nous voulions vaincre la menace du terrorisme; mais, en même temps, nous avons des difficultés avec nos opinions publiques, car elles n'apprécient pas toujours les défis et ne sont pas toujours prêtes à consentir tous les efforts nécessaires pour combattre cette menace.
L'Union européenne - et je finirai là-dessus - a la responsabilité d'aider l'Afghanistan non seulement dans l'intérêt des Afghans eux-mêmes et de la stabilité de toute la région, mais aussi dans l'intérêt de l'Europe.
au nom du groupe PPE-DE. - (IT) Monsieur le Président, chers collègues, j'étais inscrit pour deux minutes, mais je ne m'attarderai pas là-dessus.
Restaurer la sécurité est une condition essentielle de tout développement, mais, comme l'a dit le rapporteur, les problèmes complexes auxquels ce pays est confronté nécessitent davantage qu'une solution militaire.
Je te le dis avec tout le respect que j'ai pour le travail que tu as accompli ces dernières années: nous sommes ici pour défendre une position que nous estimons juste, et c'est lâche de ta part - simplement parce que ton groupe t'as tiré dans le dos, tout cela pour une position subtilement différente qui affirme que nous avons besoin de forces militaires, mais pour les employer avec discernement - de rentrer la tête dans les épaules et de dire tout bonnement que tu retires ton nom.
Un aspect indéniablement positif concerne les préoccupations que le Parlement exprime sur le sort de Malalai Joya et d'autres activistes, mais ce n'est pas suffisant pour empêcher ma délégation de voter contre ce rapport.
Bien entendu, les problèmes ne sont pas seulement de nature militaire et stratégique, mais il est évident qu'une victoire totale sur les talibans reste la conditio sine qua non pour la construction d'un État viable avec un système judiciaire indépendant et des médias critiques.
Il est certain que seule les forces militaires combinées du monde libre et démocratique unies dans l'OTAN sont capables de défendre nos libertés démocratiques des attaques, mais je suis très dubitatif quant à la possibilité de greffer la démocratie dans un pays qui ne l'a jamais connue, surtout quand l'idéologie religieuse hégémonique qui y règne est incompatible avec la conception occidentale de la démocratie libérale.
On veut assurer la suprématie du droit et améliorer le système judiciaire, mais le gouvernement actuel sera-t-il capable de les maintenir, lui qui n'est pas en mesure d'asseoir son autorité sur son propre territoire national?
Nous contribuons à la remise sur pied des forces de police afghanes, mais comment se fait-il que cela donne des fonctionnaires qui ne respectent pas les droits de l'homme et qui abusent de leur fonction?
L'histoire abonde en exemples montrant que la puissance militaire est capable en de nombreuses circonstances de mettre fin à un conflit et de créer une solution quasi pacifique, mais l'histoire nous enseigne aussi que seules des institutions démocratiques, bénéficiant du soutien de la population du pays concerné, peuvent apporter une solution durable.
Ce qui se passe en Afghanistan, ce n'est plus un conflit isolé, mais bien une guerre régionale, qui pourrait s'étendre encore à d'autres pays.
Je ne sais pas combien de députés de cette Assemblée sont des réfugiés de guerre, mais j'en suis une. Je sais qu'il faut à la fois une coopération civile et une présence militaire.
Ce faisant, ils ne menacent pas seulement la sécurité de la région, mais celle du monde entier.
S'agissant de la mission de mise en place d'une force de police, l'UE fait du bon travail là-bas, mais ce n'est rien comparé à l'ampleur de l'effort américain.
Il existe une fenêtre dédiée, l'ARTF (Afghanistan Reconstruction Trust Fund), pour le secteur de la justice, auquel nous prévoyons de contribuer aussi dans le cadre du programme bilatéral, et nous avons déjà rendu compte du processus et de ses perspectives lors de la conférence de Rome, mais, bien entendu, les réformes nécessaires sont multiples et considérables.
Nous aspirons donc à poursuivre notre coopération étroite, concertée et fructueuse avec le Parlement, parce que nous sommes là-bas pour longtemps, et j'espère vraiment que nous obtiendrons votre soutien à cette politique en tant que telle - pour le volet stratégique, mais aussi pour sa mise en œuvre.
Nous sommes bien conscients qu'il s'agit de l'argent des contribuables, mais je pense qu'il faut que nous soyons présents là-bas et que nous travaillions de concert avec vous pour la stabilité de l'Afghanistan.
Le pays est certes engagé dans un processus de reconstruction difficile et tortueux, mais il lui faut répondre beaucoup mieux qu'il ne fait aux besoins de sa population dans les secteurs de l'éducation, de la santé, du logement, de la production alimentaire et de la sécurité publique.
Nous avons aussi tenu compte des compagnies aériennes dans les nouveaux États membres dont le taux de mobilité est actuellement bas mais connaît une croissance rapide.
Cet accord a une portée internationale: il vise les compagnies européennes mais aussi celles des pays tiers.
Nous avons dû lutter pied à pied sur beaucoup de points importants, mais, nous sommes arrivés en fin de compte à un compromis viable, comportant de nombreux éléments que l'on peut qualifier de positifs.
Il s'agit de la protection du climat: nous ne voulons nullement introduire de nouvelles taxes, mais garantir l'affectation des recettes.
C'est nécessaire pour des raisons environnementales, puisque les deux tiers des émissions couvertes par notre système ne proviennent pas du trafic aérien intracommunautaire, mais des vols intercontinentaux.
Je ne suis pas de ceux qui critiquent systématiquement le président Bush pour tout ce qu'il fait - j'ai tendance à être plus nuancé -, mais, en l'occurrence, je trouve intolérable que le gouvernement des États-Unis nous dise que, quoi qu'il en soit, nous devrions négocier au niveau international, c'est-à-dire au niveau de l'OACI.
C'est pourquoi je vais le répéter très clairement: nous voulons un accord international, mais, réalisme oblige, il faut se rendre à l'évidence que nous ne pourrons y parvenir que nous aurons, avec le prochain hôte de la Maison Blanche, que ce soit John McCain ou Barack Obama, quelqu'un qui prendra vraiment au sérieux la protection du climat.
Au total, je pense que tout le monde a dû faire des concessions, mais cet accord est un bon compromis et je serais heureux que cette Assemblée le vote à présent à une large majorité.
Et l'exploit est double: un accord équilibré au terme des négociations entre le Parlement et le Conseil, mais aussi un compromis équilibré pour ce qui concerne les impératifs économiques en général et les intérêts du secteur du transport en particulier, tout cela sur un sujet dont personne n'ignore l'immense complexité.
J'admets que, s'agissant des États-Unis, il est possible d'attendre jusqu'en 2010, mais, avec les autres pays - comme la Russie et la Chine -, il faut engager les pourparlers sans délai, si l'on veut que notre solution unilatérale ne mette pas en péril nos compagnies et nos aéroports, et des centaines de milliers, voire des millions d'emplois avec.
Je me réjouis, d'autre part, que l'accord soit équilibré sur le fond, car ce sont les années 2004 à 2006 qui ont été retenues comme période de référence pour l'allocation des quotas, mais nous avons été très raisonnables en fixant le plafond à 97 % et 95 %, et en allouant au départ 85 % des quotas à titre gratuit, avec seulement 15 % des quotas mis aux enchères. Nous espérons ainsi obtenir l'effet escompté, qui est de réduire la pression que le transport aérien exerce sur l'environnement.
Dans la mesure où il transcende les frontières nationales, il indique aussi que nous progressons dans la concertation internationale, non seulement sur la protection du climat, mais aussi sur l'efficacité énergétique.
M. Liese, ce n'est pas le président, aux États-Unis, qui a rejeté l'échange de quotas d'émission, mais le Sénat, contrôlé par le parti qui pourrait bien être celui du prochain président.
C'est quelque chose, M. Liese, que vous avez dû entendre tel quel au cours de vos auditions au Congrès américain, mais cela, il est amusant de le constater, vous ne le direz jamais ouvertement ici.
Nous avons donc ici un compromis qui est assez réaliste, mais dont il faut espérer qu'il ne sera pas, au cours de la procédure ...
Le marché de quotas peut effectivement jouer un grand rôle, mais tout dépend de la conception du système.
C'est un petit pas dans la bonne direction, mais c'est aussi une véritable occasion manquée.
C'est une bonne chose, car nous sommes tous en faveur de l'engagement européen sur le changement climatique, et nous sommes tous d'accord pour réduire les émissions de CO2, mais pas à n'importe quel prix.
Le Parlement européen sera très vigilant quant à l'utilisation de ces recettes qui doivent servir au transport propre, qui doivent servir à la recherche et au développement dans ce domaine-là, mais qui doivent surtout ne pas être utilisées à d'autres fins, sinon les effets seront particulièrement dévastateurs et risqueront d'entraver l'obtention d'un accord international.
Il aurait pu être meilleur, mais il n'en établit pas moins des principes très importants sur la mise aux enchères et l'utilisation des recettes.
Je demande donc à ceux qui siègent de l'autre côté de cette Assemblée et qui ne sont pas ici aujourd'hui, mais qui ont exprimé des doutes, de venir les exposer s'ils ont de meilleures propositions.
Certes, 85 % des quotas seront attribués à titre gratuit, mais en définitive c'est le pollueur qui paye.
(PL) Madame la Présidente, je veux exprimer mes remerciements pour cet accord et pour les négociations qui l'ont précédé, mais je dois avouer que j'éprouve une certaine insatisfaction.
Nous insistons donc pour que soient exemptées de l'application de ce système non seulement les liaisons interinsulaires, mais aussi les liaisons avec le continent.
Je pense, bien sûr, aux discussions bilatérales que nous pouvons avoir avec des États qui mettraient en œuvre le même genre de système, mais aussi aux discussions multilatérales dans le cadre de l'OACI, et pour toutes ces raisons, je vous prie d'appuyer cet accord.
Il faut certes s'en féliciter, mais ce n'est qu'une avancée partielle, car ils n'ont pas pu se mettre d'accord sur un objectif à moyen terme, alors que les États membres de l'Union et la Commission avaient insisté sur la nécessité d'en fixer un.
Comme les autres secteurs relevant du système communautaire, les transporteurs aériens auront la possibilité de vendre sur le marché les quotas dont ils n'ont pas besoin, mais, si leurs émissions dépassent le plafond, ils devront acheter des quotas ou utiliser les crédits d'émission résultant de leurs investissements dans des projets de développement d'énergies propres dans des pays tiers.
Je ne sais pas s'il en a été de même dans le groupe de l'intervenant, mais, de nôtre côté en tout cas, tout a été très ouvert, très transparent, même en interne.
C'est exact, mais cela n'aurait pas été non plus un bon compromis si nous avions incorporé tout ce que réclamaient les environnementalistes et les députés verts.
(EN) Monsieur le Président, nous avons toute confiance en vous, mais je vous serais très reconnaissant si vous pouviez annoncer les chiffres précis concernant les voix pour, les voix contre et les abstentions.
(EN) Monsieur le Président, j'essayais tout à l'heure d'attirer votre attention, mais vous ne m'avez pas vu.
J'avoue que je ne me souviens pas, mais si vous le dites, OK.
Nous estimons, de ce côté de l'hémicycle, que la première partie de l'amendement n'est pas nécessaire et qu'elle risque, de surcroît, d'être mal interprétée, mais nous voudrions soutenir la deuxième partie, où il est souligné qu'il est important que la Russie ratifie la charte de l'énergie.
Je regrette que la Pologne soit exclue, mais c'est pour des raisons techniques.
J'ai eu le grand privilège, dans ma vie, de servir mes concitoyens non seulement ici, mais à la Chambre des communes et dans des collectivités locales au Royaume-Uni.
Sur tous ces sujets, j'ai le plus grand respect pour le travail et les compétences du rapporteur, Mme Haug, mais je me demande s'il y a quelqu'un d'autre dans cette Assemblée qui s'intéresse au budget, à part quelques fanas des chiffres perdus dans deux ou trois commissions.
Je ne me prononcerai pas sur la solution alternative d'un tracé terrestre, mais j'ai la ferme conviction que la Commission européenne et le Conseil doivent remplir le rôle de coordination qui leur est dévolu et exiger avec constance - dans l'intérêt des pays de la Baltique, mais aussi des autres États membres - que les investisseurs assument l'entière responsabilité des éventuels dommages causés à l'environnement.
J'espèce que l'adoption de ce rapport par le Parlement européen fera clairement comprendre au Conseil et à la Commission, mais aussi, plus particulièrement, au gouvernement allemand, qu'il n'appartient pas à deux pays de décider entre eux de la réalisation d'un gazoduc sous la Baltique, mais que cela suppose l'accord et l'assentiment de cette Assemblée et de tous les États membres.
Oui, ils ont quelques forces là-bas, mais je dois être franc: ce sont les troupes américaines et britanniques qui font l'essentiel du travail et qui paient le plus lourd tribut, et je veux rendre hommage ici au courage, en particulier, des soldats britanniques et de ces jeunes hommes et femmes qui ont sacrifié leur vie pour cette cause.
Cette leçon, nous aurions dû l'apprendre dans les années 1930; nous aurions dû l'apprendre encore face au communisme soviétique - mais il faut se rendre à l'évidence, elle n'est pas encore apprise, et il est essentiel qu'elle le soit.
On a fait beaucoup de tentatives pour persuader les paysans de renoncer au pavot pour s'orienter vers d'autres cultures, mais, malheureusement, elles ont toutes échoué.
En ne traitant pas le problème à la source et en n'offrant pas d'alternatives viables aux cultivateurs d'opium, nous manquons non seulement à nos engagements envers les citoyens afghans, mais aussi à nos obligations envers les citoyens européens.
Je reconnais que la lutte contre la drogue en Afghanistan est extrêmement difficile pour tous ceux qui s'y attellent, mais je pense que les politiques que nous menons là-bas en ce moment ne marchent pas.
J'ai beaucoup d'administrés dans ma circonscription, dont deux sont rentrés récemment d'Afghanistan dans des housses mortuaires, et je peux vous promettre que ce n'est pas de gaîté de cœur que l'on expose des troupes au danger, mais il s'agit d'une cause vitale pour nous.
La réparation navale a toujours formé des artisans hautement qualifiés, non seulement pour le secteur lui-même, mais pour l'ensemble de l'industrie maltaise.
Le Liechtenstein n'est certes pas le seul paradis fiscal européen, mais la seule façon d'amener ces micro-États à agir, c'est de les soumettre à des pressions politiques.
par écrit. - (PT) Le règlement en vigueur établit un modèle type de visa, mais il n'a pas abouti à une numérotation unique des visas délivrés dans les États membres.
Le renforcement de l'accord existant est une chose positive, mais cet accord renouvelé devrait articuler ses priorités autour des grands défis auxquels nous sommes confrontés, et notamment le changement climatique, la sécurité énergétique et les épidémies sanitaires.
Pour conclure, je soulignerai aussi que cet accord est l'occasion non seulement de travailler ensemble sur les grands problèmes planétaires, mais aussi de changer beaucoup de choses dans la vie de la population indienne, qui, dans sa très grande majorité, n'a pas accès aux technologies de base.
Nous admettons qu'une politique de coopération entre le Parlement européen et les juridictions nationales peut avoir de l'intérêt, mais nous insistons sur le fait qu'il est inacceptable que cette coopération soit utilisée pour remettre en cause des droits nationaux, y compris la souveraineté des juridictions nationales, et le principe de subsidiarité.
Les États membres et le Conseil des ministres s'opposaient au départ tant à l'étiquetage qu'à l'interdiction des teintures azoïques, mais nous les avons amenés à accepter un compromis sur l'étiquetage.
Nous, sociaux-démocrates suédois, avons fait pression pour l'interdiction des teintures azoïques et nous continuerons à le faire, mais nous n'avons aucunement l'intention d'accompagner des initiatives populistes ou un vote populiste qui pourraient nous amener, en définitive, à mettre en danger la santé des enfants.
Malte n'est pas reliée au continent par voie terrestre, mais uniquement par voie maritime ou aérienne.
Il est important de contrôler les émissions, mais il est aussi important de distinguer entre les différentes aspirations et réalités des États qui composent l'Union européenne.
En effet, l'effort demandé à l'aérien doit être suffisant pour ne pas compromettre les réductions réalisées par les autres secteurs, mais équilibré afin de ne pas pénaliser la croissance du secteur aérien.
Nous savons qu'il faut réduire la pollution, mais il est nécessaire de tenir compte des difficultés que rencontrent des pays dont les économies sont plus fragiles que d'autres.
Le compromis voté aujourd'hui n'évite pas toutes les conséquences négatives de la mise en place de ce marché de quotas d'émission, mais il en atténue quelques-unes, en différant la date de démarrage par rapport à la proposition initiale du Parlement, et en réduisant la pression et l'impact des mises aux enchères sur les entreprises les plus vulnérables.
Dans le texte finalement adopté, la possibilité d'une exemption est maintenue, mais pas autant qu'elle aurait dû l'être.
Nous insistons donc pour que ce ne soit pas seulement les vols interinsulaires, mais aussi les vols entre les îles et le continent, qui soient exclus du système d'échange de quotas d'émission.
Au bout du compte, ce n'est pas l'échange en soi qui est le but, mais la réduction des émissions.
Le compromis qui nous est présenté est loin d'être idéal, mais c'est incontestablement une avancée, de sorte que les Verts sont en mesure, eux aussi, de soutenir l'accord obtenu.
Les livres blancs consacrés aux questions énergétiques de l'Union et de ses États membres ont toujours insisté dans leurs préconisations sur des formes d'énergie propres, indépendantes et compétitives - mais c'est seulement pour ce dernier critère, la compétitivité, que nous disposons d'un mécanisme de marché opérationnel.
Les opérations militaires sont nécessaires, mais pas suffisantes pour stabiliser l'Afghanistan.
L'image de l'UE, en Afghanistan, est celle d'une organisation humanitaire, mais, s'ils veulent jouer un rôle plus important, les Européens doivent tenir compte du fait que la solution à la pauvreté et à l'instabilité ne réside pas dans les armes et la violence, mais plutôt dans des mesures destinées à apporter un bien-être à la population afghane.
Le Parlement européen fait naturellement son travail en examinant l'évolution de la situation en Afghanistan, mais je pense que ses contributions devraient être constructives et axées sur la problématique de la création d'un État afghan stable.
La sécurité doit bien sûr rester une priorité, mais il faut aussi que les citoyens afghans voient concrètement en quoi l'aide leur est bénéfique.
Des mesures politiques, économiques et sociales, destinées non seulement à l'Afghanistan, mais aussi aux pays voisins, sont le seul moyen de parvenir à la stabilisation.
Si nous échouons en Afghanistan, nous devrons probablement combattre une nouvelle fois, plus tard, mais plus près de chez nous.
Certes, il faut soutenir la population agricole, mais la culture du pavot ne saurait constituer une alternative durable pour la croissance, la démocratie et la stabilité politique de l'Afghanistan.
Cette option impose d'importantes adaptations destinées à garantir l'indépendance des gestionnaires de transport en termes de capacités de décision, bien sûr, mais aussi de capacités de financement.
Il représente l'un de nos très grands atouts dans notre stratégie de réduction de nos émissions de carbone et de lutte contre le changement climatique, mais nous devons nous assurer que notre approvisionnement en gaz est compétitif.
Je suis d'accord avec vous sur le principe, mais il nous faut rester dans les limites du traité.
La transparence doit être la règle, et la confidentialité, l'exception, non seulement pour ce qui concerne l'exploitation des réseaux, mais aussi pour l'équilibrage, les installations de stockage et les installations de GNL.
Nous avons travaillé très étroitement avec mon collègue Janez Potočnik, aussi vais-je m'associer à ses vues sur cette très importante proposition, non pas seulement parce que j'apprécie énormément ce qu'a fait M. Buzek, mais parce que nous avons réellement travaillé ensemble à la Commission pour faire avancer ce dossier.
Les objectifs que nous avons fixé pour l'Europe à l'horizon 2020 constituent une étape importante, mais ils ne sont que cela: une étape.
Bien sûr, nous ne sommes pas tous d'accord sur les technologies dont nous avons besoin, mais, comme vous le savez, il appartient à chaque État membre de se déterminer en fonction du bouquet énergétique qu'il privilégie ainsi que des ressources et des possibilités d'exploitation locales.
Je soulignerai tout particulièrement que, dans le cadre de nos interventions, nous avons confirmé les propositions de la Commission relatives à la création d'un réseau européen de gestionnaires de réseau de transport, mais nous avons limité ses fonctions pour ce qui concerne leurs obligations d'assurer des tâches techniques et de développer le réseau, pas d'établir des règles opérationnelles.
En ce sens, l'Agence ne remplira pas seulement des fonctions liées à l'approbation des codes de réseau, dont l'application est volontaire à ce stade, mais, conformément aux dernières propositions que nous avons faites, elle sera aussi à même de recommander à la Commission de rendre certains codes obligatoires, par la procédure de comitologie.
C'est une proposition de compromis; ce n'est certainement pas la solution que j'aurais privilégiée, mais elle va dans le sens d'une plus grande libéralisation.
Soulignons à cet égard le rôle essentiel que le futur cadre réglementaire va attribuer à l'Agence: non pas une fonction purement consultative - comme je crains, du reste, que ce ne soit l'intention du Conseil -, mais un mandat plus étoffé, susceptible d'intégrer à terme des pouvoirs plus étendus.
C'est la première étape vers un marché commun de l'énergie, mais aussi vers la libre circulation des connaissances.
Moi aussi je pense qu'une minute de temps de parole, c'est vraiment très court, mais je remercie le commissaire, Mme la ministre, mes collègues ainsi que M. La Russa pour tout leur travail préparatoire.
La dissociation des structures de propriété n'est pas une fin en soi, mais nous pensons que c'est peut-être la meilleure solution pour assurer le bon fonctionnement du marché.
Les États membres ne devraient pas toujours se dégager de leur responsabilité et la laisser à la Commission mais devraient également être préparés à prendre leurs propres décisions.
C'est pourquoi, au sein du groupe des Verts/Alliance libre européenne, nous favorisons deux approches de base. Nous devons amener du gaz en Europe, mais, une fois qu'il est à l'intérieur du marché unique européen, il faut qu'il y ait de la concurrence: une séparation des réseaux, un meilleur accès aux installations de stockage et un programme de cession de gaz.
Personnellement, je préfère qu'on ne le brûle pas, mais qu'on le cokéfie.
Elle a aussi une mauvaise réputation en raison, il est vrai, d'un incident sérieux à Tchernobyl, mais il s'agissait d'une vieille installation soviétique mal conçue, aux mains d'opérateurs qui ont tenté, sans être supervisés, un arrêt qui s'est mal passé.
Bien sûr, nous avons besoin de gaz naturel, entre autres pour l'utilisation domestique, mais l'idée maîtresse de ces rapports est que l'UE contrôle elle-même l'approvisionnement en gaz, au moyen d'une réglementation.
Le système le plus efficace est sûrement que celui qui stocke le gaz le fournisse, mais non, vous voulez diviser les tâches et augmenter la bureaucratie.
Je veux leur faire savoir que, sans ce concept, cette alternative ne constituera pas une véritable alternative à la séparation de propriété, mais plutôt une formule légale autorisant certains États membres à être plus égaux que d'autres en termes d'ouverture de leurs marchés.
Nous devons également mentionner les ressources humaines, non seulement parce qu'elles doivent être augmentées, mais parce que le Plan implique également d'autres aspects, comme la formation, la mobilité et la coordination.
Sommes-nous capables d'identifier clairement les pays qui cherchent activement des solutions à leurs besoins énergétiques, et en même temps de pointer du doigt les fauteurs de troubles qui se contentent d'importer de l'énergie mais qui simultanément critiquent sans aucune gêne les producteurs et les exportateurs d'énergie?
Je pense que nous devons commencer à parler d'un mélange d'énergies qui ne ferait de discrimination à l'égard d'aucune source d'énergie, y compris l'énergie nucléaire, mais qui respecterait les cartes géographiques et politiques des propriétaires des matières premières et serait basée sur des connaissances scientifiques modernes pouvant être utilisées dans la pratique, plutôt que sur de doux rêves verts.
Il est également spécialement important de ne pas exclure les contrats à long terme mais plutôt de garantir que ces derniers soient pris en considération lorsque nous planifions des approvisionnements stables en énergie vers l'Europe.
Avec cette directive sur le marché du gaz, il ne s'agit pas de protéger des opérateurs historiques nationaux mais bien de leur donner la possibilité d'être de grands champions européens de l'énergie.
C'est pourquoi je vous appelle à ne pas soutenir les propositions du Conseil en ce sens, en tout cas pas pour les trois États baltes, mais de leur octroyer une dérogation à la directive.
Il est clair que les bénéfices des groupes économiques présents dans le secteur de l'électricité ont augmenté, mais que la pauvreté énergétique a également augmenté, en d'autres termes que plus de personnes et de familles se battent pour avoir accès à l'énergie.
Je soutiens la libéralisation du marché, mais, en ce qui concerne le gaz naturel, dans la plupart des nouveaux États membres, nous devons d'abord éliminer les monopoles qui existent sur le marché et introduire plus de fournisseurs; c'est seulement alors que nous pourrons procéder sans risque à la séparation de propriété (par exemple).
(PL) Monsieur le Président, chaque plan devrait comprendre des décisions concernant sa situation tant dans le temps que dans l'espace, mais les décisions actuelles de la Commission ralentissent la mise en œuvre des plans antérieurs, par exemple les plans d'investissements dans la cogénération sont freinés par le marché, parce que cela ne vaut pas la peine de transformer des centrales génératrices de chaleur en d'efficaces centrales électriques et de chaleur accablées par des taxes sur les émissions et par des problèmes de réseau.
Le résultat des votes en commission a produit une partie de ce dont nous avons besoin, mais nous avons encore beaucoup de mesures à prendre avant d'avoir en Europe un marché de l'énergie qui fonctionne efficacement et qui respecte l'environnement.
L'Europe a besoin d'un modèle énergétique qui n'assure pas uniquement la concurrence sur les marchés régionaux et sur le marché commun européen, mais qui garantisse également la protection de l'utilisateur final, et avant tout, la sécurité énergétique.
Il est vrai que l'ENTSOG, le nouvel organisme, pourrait développer une série de codes techniques, mais il est vrai également que l'Agence, en se basant sur les initiatives des régulateurs nationaux et sur leur expérience, pourrait développer des principes très importants pour le développement de ces codes, et, avec la Commission, garantir que ce marché soit régi par des règles qui seront appliquées par tous.
Cette directive est sans nul doute difficile à concrétiser, mais, après le débat d'aujourd'hui - qui a certainement été très intensif et de grande envergure -, je pense que je peux, comme chacun d'entre nous, avoir un peu plus confiance dans le fait qu'une solution positive sera trouvée.
Je soutiens entièrement vos rapports, et bien sûr, je soutiens le mien également, mais je ne suis probablement pas très objectif sur ce point.
Comme vous pouvez le déduire des débats, il n'y a pas beaucoup de controverse sur le plan SET, mais il y a une chose à laquelle j'aimerais apporter une réponse.
La nouvelle réglementation ne supprimera pas d'un coup cette dépendance, mais néanmoins, elle créera des relations plus transparentes.
Elles tiennent aux contraintes d'approvisionnement très fortes qui rendent nécessaire de garantir les contrats à long terme avec les pays fournisseurs, mais aussi aux coûts particulièrement élevés des investissements dans des réseaux de transport et de distribution qui doivent offrir le plus haut niveau de sécurité aux consommateurs.
Dans sa communication, la Commission fait observer que de nouvelles mesures législatives de la Communauté ne sont pas nécessaires, mais elle plaide en faveur d'une approche européenne commune fondée sur la coopération entre les pays destinataires de fonds souverains, les fonds eux-mêmes et ceux qui les détiennent, afin d'établir, je cite "un ensemble de principes garantissant la transparence, la prévisibilité et la justification des investissements des fonds souverains".
Ces questions sont, bien sûr, suivies avec la plus grande attention au sein du G7-G8, mais aussi du FMI avec, bien sûr, la participation des États membres de l'Union européenne.
Les fonds souverains ne sont pas arrivés hier sur la scène des investissements, mais ils ont en fait investi en Europe depuis environ 50 ans.
Il est certainement correct de dire que nous ne pouvons pas aborder une question mondiale en adoptant une approche européenne étroite, mais nous devons plutôt chercher une solution internationale et mondiale.
Étant donné leur taille et leurs ressources, les fonds souverains sont capables d'investir là où des fonds sont parfois désespérément nécessaires mais où d'autres ne peuvent ou ne veulent pas investir.
A priori, ils ne menacent pas les marchés financiers mondiaux ou l'économie européenne, mais ils leur sont plutôt très bénéfiques.
Bien sûr, le code de bonne conduite serait apprécié mais il doit être basé sur l'indifférenciation de la source des revenus.
Nous avons besoin d'un ensemble de règles, mais nous ne voulons pas de l'isolationnisme ou du protectionnisme, car les fonds souverains sont, après tout, un exemple du fait qu'un marché à libre circulation des capitaux fonctionne et c'est dans notre intérêt que cela reste ainsi.
Nous ne devons pas la mettre en danger à l'avenir par une réglementation excessive et par un protectionnisme, mais nous devrions plutôt respecter nos principes de libre marché.
Nous voulons toujours des investisseurs privés, mais nous pouvons exiger la réciprocité des fonds souverains.
Nous devons non seulement garantir la cohérence et la réciprocité, mais nous devons également réfléchir à cette question et progresser dans l'établissement de règles internationales.
(SV) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je suis un fervent partisan du libre échange et je suis allergique au protectionnisme, mais cela ne veut pas dire que je suis naïf.
Les fonds sont nécessaires, l'investissement est nécessaire, mais nous avons besoin de règles du jeu et de systèmes de réglementation applicables à tous, selon lesquels la transparence doit être exemplaire.
Madame la Présidente, lorsque le soleil brille, nous n'avons pas besoin de parapluie, mais lorsqu'il pleut, nous pourrions bien en avoir besoin.
Il est vrai qu'ils sont soumis aux règles sur la compétence et la protection de l'investisseur, mais est-ce suffisant?
Madame la Présidente, je partage les inquiétudes exprimées ici par beaucoup d'orateurs à propos des fonds d'état, mais je voudrais souligner également que les fonds commerciaux privés, comme les fonds spéculatifs et les participations privées, sont encore plus inquiétants.
Oui, nous avons besoin d'une réciprocité, mais l'UE est de toute façon le plus grand investisseur international.
La seconde chose, dont on a débattu ici, est que les fonds souverains sont très souvent au service d'objectifs impérialistes, et pas seulement dans les investissements à moyen terme mais également dans les sources d'énergie mondiale; regardez ce que la Chine achète en Afrique.
(LT) Je voudrais faire remarquer à mes collègues députés que peut-être nous ne devrions pas consacrer tant de temps aux fonds étrangers mais plutôt nous concentrer sur nos propres fonds, comme M. Purvis l'a dit - nous investissons trop dans des pays tiers et nous perdons de l'argent; nous avons donc besoin des investissements des fonds souverains.
La Slovénie est un pays beaucoup plus petit, mais je n'ai pas pu m'empêcher de remarquer que ses représentants ont toujours pris part aux débats parlementaires.
J'ai perçu certaines différences dans les priorités, mais pas dans la position politique et je vous suis particulièrement reconnaissant pour ce point.
Laissez-moi juste vous dire que les activités au FMI et à l'OCDE se déroulent en parallèle mais qu'elles ne traitent pas exactement des mêmes thèmes.
Président en exercice du Conseil. - (FR) Monsieur le Président, nous savons que ce ne sera pas facile, mais je peux indiquer à M. Moraes que, d'une part, sur le plan du droit, nous nous engageons effectivement à ce que ce soit mis en œuvre et que la Présidence, en ce qui la concerne, fera tous ses efforts pour que cette orientation dégagée par la Commission puisse être appliquée.
Les thèmes des Années européennes peuvent être proposés par des personnes, des groupes ou des institutions, mais doivent d'abord être approuvés et sélectionnés par la Commission européenne qui, ensuite, élabore une proposition législative.
L'objectif de 10 % est bien sûr un point important dans ces discussions, mais nous ne pouvons pas tirer de conclusions, et ce que l'on voit, c'est que l'objectif actuel sera difficile à atteindre.
N'est-ce pas un problème, actuellement, que les biocarburants aient une mauvaise réputation, non en raison de ce que l'Europe a fait, mais parce que les États-Unis ont donné à manger de grandes quantités de maïs aux voitures plutôt qu'aux vaches?
La reconnaissance du droit à l'éducation est certes un moyen de lutte contre le travail des enfants, mais ce n'est pas le seul, et vous avez aussi le premier objectif du Millénaire, c'est-à-dire l'éradication de la pauvreté dans son ensemble, qui est un facteur déterminant de la lutte contre le travail des enfants et en faveur de la scolarisation des jeunes.
Je n'ai pas connaissance de ce rapport, Monsieur le député, mais je crois que, si ces informations devaient être confirmées, la question mériterait bien évidemment d'être approfondie, parce qu'il faut examiner les faits au niveau de la chaîne d'importation.
(GA) Madame la Présidente, je voudrais demander au Président en exercice si la présidence soutient la recommandation qui veut que ces bureaux, une fois qu'ils seront établis, auront la capacité de saisir les avoirs des criminels, ce qui permettra donc de rendre cette union transeuropéenne efficace pour réduire la criminalité et saisir les avoirs - comme c'est le cas dans d'autres pays - mais, bien sûr, ce n'est pas possible actuellement à un niveau européen pour la prévention de la criminalité.
C'est l'une des questions sur laquelle tout le monde est d'accord et que tous veulent voir mise en œuvre, mais il semble qu'elle soit enlisée dans la bureaucratie.
Le Conseil n'ignore pas non plus que la réélection du Sri Lanka au Conseil des droits de l'homme des Nations unies a échoué, les membres des Nations unies ayant ainsi clairement rejeté un pays qui, bien souvent, est jugé avoir abusé de la place qu'il occupait au Conseil non pour promouvoir les droits de l'homme, mais plutôt pour se protéger lui-même d'un contrôle international basé sur des preuves nombreuses et bien étayées de violations des droits de l'homme commises non seulement par les LTTE mais, semble-t-il également, par les propres forces de sécurité du gouvernement.
Je voudrais remercier le Président en exercice pour cette réponse, mais je voudrais souligner brièvement deux points.
Le Président en exercice a exprimé un point de vue très complet sur les négociations SPG, mais, à la lumière de ses réserves, ou de ses réserves sur le Sri Lanka pour le moment, quelle confiance a-t-il à ce stade dans le fait que le Sri Lanka va satisfaire à ces vingt-sept conditions auxquelles il s'est référé, et qui doivent être respectées avant qu'ils puissent réellement bénéficier de ce système d'échange préférentiel?
À ma connaissance, mais je suis prudent, il faut que nous soyons saisis d'un dossier d'ensemble fourni par les autorités sri lankaises avant que nous puissions savoir si nous pouvons octroyer ce régime SPG+.
Mais ce que nous savons aussi, Madame Doyle, c'est qu'il est absolument indispensable que nous ayons un accord politique, pour la Conférence de Poznań, bien sûr, à la fin de l'année, mais surtout pour la Conférence de Copenhague.
La présidence conviendra-t-elle avec moi qu'elles devraient être gardées en réserve pour un plan B au cas où nous n'atteindrions pas notre objectif d'un accord international, mais qu'elles ne devraient pas être utilisées comme un bâton lors des négociations pour obtenir un accord international?
Je pense aux énergies renouvelables, je pense à d'autres éléments, mais notre ambition, en tant que Présidence, et notre responsabilité, cher Monsieur Evans, est véritablement d'obtenir un accord d'ici à la fin de l'année, dût-il nous en coûter, et il nous en coûtera, au sens monétaire du terme, sur quelques aspects de ce paquet.
rapporteur. - (IT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, c'est un grand plaisir pour moi d'introduire notre débat de ce soir, parce que nous avons atteint la fin d'un effort qui au début a été très difficile, mais dont les résultats, il me semble, sont hautement significatifs.
Nous discutons de quelques points très techniques ce soir, mais, à mon avis, ils sont du type à avoir une contribution beaucoup plus significative pour construire l'Europe que bien des discours que nous nous adressons les uns aux autres dans de si nombreuses occasions.
Il se peut que vous ne vous en soyez pas rendu compte, mais il y a à présent presque 700 000 wagons en Europe, qui sont capables de se déplacer d'un pays à l'autre et peuvent être utilisés par une compagnie plutôt que par une autre, quoique, jusqu'à présent, on les ait empêchés de traverser les frontières relativement facilement parce que nous n'avons pas établi des règles de sécurité communes des deux côtés.
Nous sommes finalement en train de commencer à entrevoir ce marché unique du chemin de fer envisagé par le premier traité, en 1957, mais qui n'avait pas encore été réalisé.
En ce qui concerne la proposition d'une directive sur la sécurité, notre souci principal était d'imaginer un système de certification d'entretien pour les wagons, au service non seulement des compagnies de chemin de fer et des sociétés gérant l'infrastructure, mais aussi peut-être d'une troisième partie qui déciderait d'investir dans une flotte de wagons.
L'Agence aura en effet à jouer un rôle crucial pour la mise en place du système ERTMS, non seulement pour définir les spécifications de ce système unifié de signalisation, mais aussi pour garantir la compatibilité technique des équipements fixes et embarqués des différentes versions.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire - et ancien collègue - Mesdames et Messieurs, nous aurions pu en fait nous réunir dans la salle de la commission, mais c'est tellement agréable d'être ici avec vous tous.
Ici, en Europe, nous montrons la voie pour le patrimoine ferroviaire et sa conservation, un fait souvent négligé par la Commission - mais, honnêtement, jamais oublié par ce Parlement.
Que l'intervention de l'Union européenne ne se centre pas en premier lieu sur ces améliorations transfrontalières mais principalement sur une plus grande libéralisation a été une grande préoccupation pour mon groupe pendant des années.
Nous ne devrions donc pas le trahir mais en réalité l'appuyer demain par une large majorité.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, par les temps qui courent, lorsque nous pourrions parler de faire glisser le trafic de la route à la voie ferrée mais qu'on nous a présenté une directive sur les coûts qui ne permettra probablement pas de l'obtenir entièrement, cela fait du bien de trouver un rapport qui tend réellement à renforcer un mode de transport que nous considérons comme important, le train, pour garantir qu'à l'avenir il aura à bien des égards les mêmes droits et les mêmes chances que les poids lourds.
Avec l'achèvement désormais imminent du travail législatif sur ce paquet législatif de nature technique, mais très important du point de vue économique, les entreprises ferroviaires seront en mesure de jouer pleinement le rôle qui leur revient de garantir un transport durable, dans un marché ouvert à la concurrence entre elles, et avec les autres modes de transport.
C'est pourquoi je me félicite des accords qui ont été dégagés sur ces trois dossiers: interopérabilité, sécurité, agence, et je suis encore une fois reconnaissant au Parlement, non seulement en tant que commissaire mais aussi en tant qu'ancien député, pour le travail rapide et de qualité qu'il a accompli sur ce texte.
Les chemins de fer ont un avenir en Europe, mais ils ne peuvent regagner des parts de marché que s'ils sont en mesure d'être compétitifs.
Nous établissons des calendriers et des horaires européens - deux ans pour les wagons; dix ans pour les autres véhicules - mais cela se fera.
L'idée que nous poursuivions il y a quelques années encore d'apprendre aux trains à reconnaître plus d'un système de signalisation était une autre option, mais cette option a clairement été contrariée par la coexistence de plus de 20 systèmes différents en Europe.
Tous les clients seront à présent capables de voir non seulement le prix final, mais aussi la proportion des frais qui va à la compagnie aérienne, à l'aéroport et à l'État.
À présent, non seulement les clients verront le véritable prix, mais les taxes de sécurité levées par les gouvernements nationaux devront également être mises en évidence séparément.
Il est inquiétant que le nombre d'avions loués avec équipage hors de l'UE soit à un niveau inacceptable, ce qui compromet non seulement nos lois sociales mais aussi nos lois sur la sécurité et ce qui sape notre propre industrie aéronautique civile européenne, et notre rapporteur a abordé ce problème.
Premièrement, les mesures anticipées vont non seulement permettre une augmentation de la transparence des tarifs aériens, mais elles vont aussi contribuer à combattre les informations trompeuses, comme cela a déjà été mentionné, et la concurrence déloyale.
Soyons absolument clair: nous n'avons rien contre les prix peu élevés, mais le consommateur doit, en toute transparence, avoir à l'avance une idée claire du prix d'un billet d'avion, toutes taxes comprises.
Tous ceux qui ont déjà réservé des vols via l'Internet - ce qui est le cas de bon nombre d'entre nous - savent que des problèmes peuvent survenir, non seulement en rapport avec la transparence des prix mais aussi si vous ne complétez pas correctement quelques petits détails de la réservation.
(CS) Madame la Présidente, j'espérais également parler sous la procédure des "mains levées" à propos de ce rapport, mais je comprends qu'il n'y aura probablement plus assez de temps.
Nous avons abordé le sujet avec assurance et précaution: avec assurance dans le sens que nous voulons dire où le Parlement européen croit que cette route doit nous emmener, et avec précaution parce que nous ne voulons pas mettre en question le droit à l'initiative de la Commission mais nous allons attendre ses propositions détaillées.
Notre réponse sera la suivante: nous supposons que la présentation de ce Livre vert suivi du plan d'action n'affectera pas le tracé existant des domaines de responsabilité en Europe, mais que tous les acteurs compétents, l'Union européenne, les États membres et les autorités régionales et locales, utiliseront leurs compétences et, d'une manière décisive, les coordonneront raisonnablement entre eux.
Si nous faisons tout cela, nous apporterons effectivement une amélioration, petite, mais pas insignifiante.
J'accueille favorablement la plupart des idées décrites dans le texte, mais je voudrais m'étendre en particulier sur quelques points spécifiques parmi les nombreux points qui sont couverts par le rapport.
Monsieur le Commissaire, en conclusion, nous comptons sur vous pour venir rapidement avec un plan d'action le plus concret possible, avec une répartition claire des responsabilités entre les différents niveaux de politique, mais un plan qui comprendra certainement un rôle majeur pour l'Union européenne.
Ces schémas d'urbanisme, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, doivent prendre en compte le transport urbain, non seulement à l'échelle de la ville, de son territoire urbain mais aussi, comme le collègue Rack l'a indiqué, au niveau périurbain.
Je comprends que la liste détaillée de sujets à prendre en compte pour l'harmonisation et la liste des domaines d'action sont mentionnées dans une bonne intention, mais je me demande si elles peuvent être plus utiles que cela.
Je réalise que cette approche est moins ambitieuse, mais je pense que nous devrions nous rappeler que la mobilité urbaine est l'affaire des villes et autorités locales européennes.
L'Union européenne peut tendre une main secourable au moyen d'un financement dirigé et de l'échange d'informations pertinentes, mais une législation européenne dans ce domaine n'est pas nécessaire et encore moins souhaitée.
(RO) La politique urbaine n'est pas dans les compétences de l'Union européenne, mais des autorités locales et régionales, selon le principe de subsidiarité.
Face aux réserves et aux réticences exprimées par rapport au besoin de garantir que ce type d'action soit régi par le principe de subsidiarité, je pense que de telles propositions non seulement génèrent des débats importants et nécessaires, mais qu'elles fournissent aussi une réponse aux questions sérieuses et urgentes des gouvernements nationaux, régionaux et, surtout, locaux.
Ces débats sont essentiels, mais ils doivent être reflétés dans la pratique dans la vie quotidienne des gens, dans leur lieu de vie, comme les villes.
Il faut prendre en compte, non seulement les personnes à mobilité réduite, mais aussi les gens avec des enfants dans des poussettes, qui sont souvent négligés, comme en témoignent les obstacles urbains qui encombrent nos trottoirs.
Les problèmes que connaissent nos villes sont peut-être similaires, mais ils ne sont pas tout simplement identiques.
Je crois que la recherche et le développement offrent un potentiel considérable, mais inexploité, quand il s'agit de nouveaux moyens de transports plus sûrs et plus écologiques et de systèmes de transport durables.
Comme je l'ai dit auparavant, j'aime rouler à vélo à Bruxelles et à Strasbourg, où j'apprécie la sécurité des pistes cyclables et en particulier le respect montré par les automobilistes, comme si non seulement les piétons mais également les cyclistes avaient la priorité complète ici.
Je suis consciente qu'une autorisation a été octroyée pour une ceinture rallonge pour les personnes corpulentes, mais, pour autant que je le sache, il n'y a pas d'autorisation pour la ceinture supplémentaire pour les enfants.
Il y a ensuite une troisième question épineuse, qui n'est pas soulevée par la question orale mais à laquelle nous et vous devons répondre: qui doit payer?
(DE) Madame la Présidente, la raison pour laquelle je demande à nouveau la parole n'est pas parce que je n'ai pas encore assez parlé aujourd'hui mais parce que je crois que nous traitons réellement d'une question importante, sur laquelle les députés ont également posé des questions pertinentes.
Concevoir un enfant, lui donner la vie et l'éduquer n'est pas juste un problème privé mais est une tâche publique, une tâche de l'état.
Une planification de développement durable ne doit pas inclure, du début jusqu'à la fin, que des aspects économiques et sociaux, mais également les effets sur l'environnement.
Cela n'exclut pas que, les uns et les autres, nous puissions avoir le droit de critiquer la Banque, d'entourer de bienveillance et de conseils l'action vertueuse qu'elle mène, mais il n'est pas question de toucher à l'indépendance de la Banque centrale.
Le traité assigne l'objectif de stabilité des prix à la Banque centrale; nous ne devons pas ajouter des objectifs économiques multiples au mandat de la Banque centrale mais respecter la règle de cohérence, qui nous oblige à ne pas vouloir voir la Banque s'engager dans la poursuite d'un trop grand nombre d'objectifs politiques.
Moi je veux bien que la Banque centrale ait un rôle moteur dans tout ce qui relève des changes, mais je voudrais tout de même insister auprès de vous sur les dispositions du traité qui attribuent une compétence partagée à la Banque et aux gouvernements, s'agissant de la politique de change.
Admettre la situation n'est pas du défaitisme, mais plutôt une preuve de bon sens.
Cette crise n'est pas encore derrière nous, mais par son esprit de décision, la Banque ne nous a pas seulement prouvé sa crédibilité mais est devenue un modèle d'action de banque centrale compétente et un exemple pour d'autres banques centrales.
J'aimerais assister à une coopération plus étroite, non seulement entre les banques centrales mais également entre la Banque centrale et les autorités de surveillance.
Nous ne voulons pas connaître de noms, mais savoir si une décision a été prise par une courte ou par une large majorité et si le débat a été long ou non.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, je ne suis pas un grand expert des questions monétaires, mais j'essaie de comprendre ce qui se cache derrière la crise énergétique et alimentaire qui sévit en ce moment, et mon analyse, c'est que nous entrons dans une autre ère.
La zone euro dispose d'une politique monétaire unique mais chacun des 16 pays qui la composent a sa propre politique économique.
Cela entraîne une multiplication des risques pouvant mettre à mal non seulement des groupes de fournisseurs et de consommateurs mais aussi des économies de pays tout entier.
Je considère également qu'une gouvernance économique accrue nécessite un contrepoids, pour faire équilibre; mais ce n'est pas la faute de M. Trichet.
Je crois que la contribution des uns et des autres aboutit à un résultat où chacun peut y retrouver ses petits; le message est peut-être un peu plus flou mais il y a, je crois, des éléments utiles.
Alors, dans ce contexte - et là je m'adresse aux deux Jean-Claude puisque que, Monsieur Juncker, vous aviez raison de rappeler les compétences de l'Eurogroupe et de l'ECOFIN dans ce domaine, mais ceux-ci ne sont jamais présents dans cette commission et dans ce Parlement -, est-ce que la question fondamentale, à présent, n'est pas la question du rapport des taux de change, la question de l'achat des fournitures pétrolières en euros et la question de la capacité de l'Union européenne, notamment de sa zone euro, à s'exprimer d'une voix pour que, dix ans après le passage à l'euro, nous puissions enfin contribuer à un dialogue articulé et responsable entre les principales monnaies du monde pour obtenir le taux de change le plus favorable à notre croissance?
Des pays comme la France ou l'Allemagne se voient octroyer le droit de faire pression sur la BCE mais quand ce sont des pays plus petits, le principe de l'indépendance de la Banque centrale européenne par rapport aux gouvernements des États membres s'applique de façon très stricte.
L'introduction de l'euro a indubitablement eu des avantages: certains de ceux cités par M. Schmidt sont indiscutables mais rien n'est dit des effets négatifs palpables pour tous les citoyens de la zone euro qui ont souffert d'une inflation réelle bien plus élevée que les chiffres officiels à cause de la spéculation généralisée qui a accompagné l'introduction de cette monnaie et que la BCE et les institutions n'ont pas suffisamment cherché à contrôler.
Vous avez dit que vous ne souhaitiez pas remanier les systèmes de surveillance - et ce n'est pas ce que nous proposons - mais je pense qu'il devrait également être dans votre intérêt de ne pas être trop dépendant de la coopération volontaire des États membres et des autorités de surveillance des États membres dans cet échange d'information.
Ma dernière remarque est un parallèle avec le discours d'hier de M. Bernanke mais je n'entrerai pas dans le détail.
Pour moi, le premier grand message de ce débat est que la BCE et l'euro ne sont pas les causes des préoccupations et des problèmes, mais bien qu'ils font partie de la solution.
Certes, l'euro et la Banque centrale européenne ne nous protègent pas complètement des influences mondiales, mais elles nous permettent de mieux les gérer.
Je suis reconnaissant à M. Juncker d'avoir souligné qu'il ne fallait pas augmenter mais bien réduire la fiscalité indirecte quand c'est possible.
Cette situation est non seulement peu transparente et peu démocratique, mais surtout contraire au traité.
Ce n'est pas seulement un défi mais également un véritable test de l'indépendance de la BCE et du système européen de banques centrales.
Nous devons nous battre avec les cartels pétroliers, nous devons nous battre avec les profiteurs des matières premières et nous avons besoin de plus de denrées alimentaires sur le marché. Si nous n'attaquons pas le mal à la racine, je crains que nous ne continuions à mener des débats semblables à celui-ci, dont la logique est comprise à Bruxelles et à Strasbourg mais qui ne sont pas politiquement justifiés aux yeux de l'opinion publique.
Ils empruntent sur 50 ans à des taux qui incluent la crédibilité de la Banque centrale quant à assurer la stabilité des prix, non seulement sur deux, cinq, dix ou vingt ans mais même beaucoup plus longtemps.
Je cite bien sûr aussi les partenaires sociaux. C'est la raison pour laquelle nous n'exhortons pas seulement les décideurs de prix mais aussi les partenaires sociaux à tenir compte, dans leurs décisions, du fait que nous garantirons à moyen terme une stabilité des prix conforme à notre définition.
Par conséquent, quand nous visons la stabilité des prix à moyen terme, nous ne respectons pas seulement le traité, ni notre mandat - que nous n'avons pas élaboré nous-mêmes mais qui nous a été donné par les démocraties européennes - mais nous faisons aussi ce qui est le mieux pour nos concitoyens les plus vulnérables.
Ce que nous disons, c'est que les salaires ne devraient pas automatiquement augmenter avec l'inflation mais que les tendances salariales doivent tenir compte des gains en productivité, qui peuvent être réalisés dans l'économie. Les salaires peuvent également être augmentés en conséquence sans inflation.
Il en a résulté des contributions sociales excessives dans pratiquement tous nos pays, des contributions que bon nombre d'entre nous considèrent toujours comme trop élevées, et cela n'a rien à voir avec un rejet de la solidarité sociale, mais avec le financement raisonnable de nos systèmes de sécurité sociale.
J'aimerais tout d'abord remercier les collègues, le Conseil et la Commission pour la bonne coopération qui a été possible jusqu'ici dans ce qui semble être un dossier très complexe, mais c'est toujours le cas lorsqu'on tente de coucher noir sur blanc ce que l'on fait dans la pratique d'une manière dont on pense qu'elle sera au moins claire pour les praticiens et pour ceux qui ont besoin de comprendre le système.
Comme l'a dit le Commissaire, le règlement de base [(CE) n° 883/2004] concerne la coordination mais pas l'harmonisation - et je tiens à le dire clairement - des systèmes de sécurité sociale entre États membres pour les personnes qui vivent ou travaillent dans un autre État membre voire tout simplement qui y voyagent.
Oui, Mesdames et Messieurs, ce processus a été long, mais il a été couronné de succès.
Le patient qui prévoit de bénéficier de soins hospitaliers doit en demander la permission à l'avance mais dispose d'un droit d'appel si sa demande est rejetée.
En outre, la directive n'apportera pas de contribution significative dans le domaine de la subsidiarité des soins de santé mais il est possible que l'adoption en soit retardée, peut-être de plusieurs années.
Il s'agit de rapports particulièrement compliqués, qui contiennent un grand nombre de détails techniques complexes, mais ils sont également particulièrement utiles pour les citoyens européens.
Ils appellent de leurs vœux une Union européenne qui garantit leurs droits, et nous voici aujourd'hui en train de débattre du règlement n° 883/2004 qui, grâce au Conseil et à la Commission mais pas au Parlement, est à l'arrêt depuis des années, attendant les règlements d'application pour que les annexes puissent être adoptées.
Ceci a pour conséquence de la bureaucratie, un manque d'information, de la confusion, une violation de la sécurité sociale et des droits sociaux fondamentaux des travailleurs, qui sont pris entre deux feux, une Europe à la carte, comme les néolibéraux et les grandes entreprises la veulent, avec une monnaie unique mais sans coordination ni harmonisation des droits sociaux et de sécurité sociale des salariés.
Un État membre est responsable des paiements de sécurité sociale pour une personne qui y travaillait mais est partie dans un autre État membre puis y est devenu chômeur.
Les États membres peuvent prendre des décisions en matière d'invalidité qui doivent être respectées par un autre État membre bien qu'elles soient compliquées par le degré d'invalidité, mais ces États peuvent disposer de règles contre le chevauchement de prestations.
Il est dit que les règles de coordination allègeront la charge financière et administrative - ce qui ne peut se faire qu'au niveau communautaire - mais que cela n'est pas de l'harmonisation.
Un "travailleur frontalier" est une personne travaillant dans un État membre mais résidant dans un autre à condition qu'il retourne dans son pays une fois par semaine.
Nous coordonnons la sécurité sociale mais ce que nous ne coordonnons pas, c'est le traitement fiscal des allocations alors que celles-ci sont de plus en plus octroyées comme crédit d'impôt.
Cette modification est très bonne pour les retraités néerlandais qui continuent à verser des cotisations de sécurité sociale aux Pays-Bas mais vivent à l'étranger et qui n'ont pas pu jusqu'à présent demander des prestations de la part des Pays-Bas bien qu'ils y aient cotisé.
Emine Bozkurt est intervenue un peu plus tard mais toutes deux ont réalisé un travail extraordinaire et ont en particulier extrêmement bien coopéré avec les rapporteurs fictifs des différents partis.
En ce qui concerne le rapport d'Emine Bozkurt, je me contenterai de dire que le nouveau règlement ne doit pas être synonyme de moins mais bien de davantage de droits.
Il faudrait bien entendu soutenir ceux qui sont en séjour légal et apporter une aide humanitaire aux immigrés illégaux, mais le fait d'offrir des prestations sociales illimitées aux familles pour lesquelles ces allocations deviennent une source de revenus permanente et unique est un malentendu.
Dans l'Union européenne, nous avons le marché unique, mais il existe 27 systèmes de sécurité sociale différents.
(PL) Madame la Présidente, le règlement (CE) n° 883/2004 ne s'applique pas seulement aux salariés et à leurs familles mais également à toutes les personnes couvertes par les systèmes de sécurité sociale.
Nous savons qu'il n'est pas simple de gérer les systèmes de sécurité sociale, mais il est essentiel que les citoyens européens comprennent les critères que nous appliquons.
Il est vrai que tous les problèmes n'ont pas encore été résolus mais, comme le débat l'a également montré, nous avons obtenu des résultats sur tous les aspects.
Cette directive a été difficile et les discussions longues, mais d'après moi, nous sommes arrivés à une conclusion heureuse.
Je pense que nous avons tenté dans notre travail de ne pas pénaliser les producteurs ni les consommateurs mais que nous avons essayé - et je vous remercie pour vos applaudissements, mais je poursuis - de travailler pour tous les citoyens européens dans le sens...
Lors de la prochaine mandature, il se pourrait qu'il en résulte un très grand nombre de députés non inscrits et que ceux-ci, découvrant les affinités qui existent entre eux, décident de former un groupe politiquement incorrect, certes, mais qui, en réalité, compterait encore plus de députés que ce que vous craignez.
C'est donc une grande réussite que d'avoir interdit son utilisation, non seulement dans les peintures mais également dans les produits de nettoyage et d'entretien des sols.
Au départ, la Commission ne voulait interdire le DEGME que dans les peintures, mais grâce à la collaboration de tous les partis, nous sommes également parvenus à le faire disparaître des produits de nettoyage.
D'après le rapport de la Commission européenne, il n'aurait été interdit quand dans les peintures par pulvérisation, mais une fois de plus, sur recommandation des socialistes, il a également été interdit des produits de nettoyage en aérosol.
(DE) Monsieur le Président, comme chacun le sait dans cette Assemblée, nous disposons depuis 2004 d'un règlement communautaire sur les systèmes européens de sécurité sociale mais, malheureusement, sans règlement d'application.
Alors bon sang, laissez chaque État membre organiser et financer son propre système de sécurité sociale lui-même, sans quoi vous finirez par aboutir à un système victime d'abus, de moins bonne qualité, plus coûteux et moins efficace, et qui crée en fin de compte non pas plus mais moins de solidarité entre les peuples européens.
D'autres groupes en subiront très certainement les conséquences, mais cela n'empêchera pas M. Corbett de dormir.
Les États membres devraient convenir "d'une plus grande cohésion au sujet de la réforme du Conseil de sécurité des Nations unies, sans renoncer à l'objectif final d'un siège permanent pour l'Union européenne dans une Organisation des Nations unies réformée, mais en visant également à renforcer le poids de l'Union".
Non seulement cette pratique, autorisée par l'article 90, est très discutable, mais elle donne également la fausse impression que le PE soutient dans sa totalité le contenu du rapport, ce qui n'est certainement pas le cas.
En additionnant la Commission et les États membres, l'Union apporte aux Nations unies plus de 40 % de leur budget, mais elle n'a pas encore obtenu de poids politique ni de capacité d'influence en échange.
Le besoin de réforme est reconnu depuis plusieurs années, mais il en va de même pour l'incapacité à mener à bien une telle réforme.
C'est la raison pour laquelle l'ONU doit s'adapter aux réalités du pouvoir, pas tellement pour une question de légitimité mais plutôt de viabilité.
En additionnant la Commission et les États membres, l'Union apporte aux Nations unies plus de 40 % de leur budget, mais elle n'a pas encore obtenu de poids politique ni de capacité d'influence en échange.
À plus long terme, de nouvelles commandes de matériel roulant apaiseront la crise mais, si nous voulons que les chemins de fer européens continuent de se développer, nous avons besoin d'idées stratégiques qu'une Agence européenne du rail renforcée pourra peut-être fournir.
La création d'une procédure de vérification communautaire est une manière adéquate à cette fin, mais son efficacité dépendra de l'existence d'une Agence ferroviaire européenne solide et efficace.
Les indicateurs existants devraient être revus, mais il faudrait également examiner les nouveaux domaines de collecte de données.
À cette fin, je pense qu'il est nécessaire de séparer les réseaux de distribution du matériel de production de gaz naturel, mais cela n'est pas en soi une condition suffisante.
L'Europe nous permet de nous déplacer librement mais elle devrait aussi nous offrir des droits sociaux qui ne s'arrêtent pas aux frontières.
par écrit. - (EN) Je voterai en faveur de ce rapport, non parce que j'apprécie les différends portés devant l'OMC ou que je ressens une certaine paranoïa à l'égard des États-Unis, mais bien parce que j'en ai assez des initiatives protectionnistes lancées par les États-Unis depuis tant d'années, en particulier dans le domaine de l'aviation civile.
Le devise officielle des États-Unis est "En Dieu nous croyons", mais il ne serait peut-être pas insensé de la changer en "Faites ce que je dis, ne faites pas ce que je fais".
Nous sommes bien entendu favorables à la capture et au stockage du CO2, mais nous nous demandons s'il est réellement nécessaire d'encourager des techniques telles que la gazéification du charbon en vue de faciliter le déploiement de cette technologie.
Le rapporteur a raison d'insister sur le fait que des problèmes similaires s'observent aux quatre coins de l'Europe, mais qu'il est impossible de mettre au point une méthode unique pour y répondre.
Bien entendu, les pompiers, les services de police, les ambulances, les dépanneuses et les véhicules des personnes à mobilité réduite doivent pouvoir y circuler, mais les rares espaces libres doivent être prioritairement réservés aux piétons, aux cyclistes, aux plaines de jeux, aux trams et aux parcs et jardins d'agrément.
Ces améliorations revêtent de l'importance non seulement pour les villes qui les ont mises en œuvre, mais aussi pour les autres municipalités qui peuvent s'en inspirer.
En outre, le rapport passe sous silence les méfaits des activités de la BCE pour les travailleurs, la population en général, mais aussi les micro-, petites et moyennes entreprises.
Les mesures adoptées en août ont permis d'insuffler des liquidités sur les marchés financiers mais n'ont pas résolu le problème.
Cet examen ne devrait pas porter uniquement sur les membres actuels de la zone euro, mais également sur les membres à venir et les membres potentiels.
Il permet non seulement d'assurer notre indépendance en fournissant un signal qui pourra se substituer au signal GPS américain, notamment en cas d'interruption, mais il va aussi bien plus loin, car il permettra de disposer de services que le GPS ne peut offrir aujourd'hui: la localisation de personnes en détresse; cela aussi est très important pour le rôle que l'Europe doit jouer auprès de nos concitoyens, ou la mise en place d'un système de sauvegarde de la vie, particulièrement adapté à la navigation aérienne.
L'Union a également pour objectif d'encourager le développement et les réformes en Chine au profit non seulement de ce pays mais aussi, compte tenu de sa taille, de l'ensemble de la planète, et c'est dans ce contexte que nous avons suivi avec une vive préoccupation les conséquences du tremblement de terre qui s'est produit en mai dernier dans la province du Sichuan et mesuré l'ampleur de cette catastrophe, qui a fait plus de 70 000 morts, 18 000 disparus et dont on s'attend à ce que le bilan final dépasse, hélas, 80 000 morts.
Elle a demandé à toutes les parties en présence de faire preuve de retenue et prié instamment les autorités chinoises de s'abstenir d'utiliser la force mais elle a aussi invité les manifestants à renoncer à la violence.
C'est bien sûr trop tôt pour commenter cette nouvelle session de dialogue, mais nous espérons que les deux parties progresseront ensemble de manière constructive.
Membre de la Commission. - (EN) M. le Président, je suis persuadée que les relations stratégiques entre l'UE et la Chine sont essentielles non seulement pour l'Union, mais aussi pour nos partenaires chinois et pour le reste du monde.
Toutefois, nous attendons également de ce dernier qu'il s'assure que les nouvelles maisons et les nouveaux bâtiments puissent résister aux secousses sismiques. Rappelons-nous en effet que ce sont les défaillances structurelles qui sont à l'origine de l'effondrement de nombreuses écoles et de la mort de nombreux élèves.
Il est très dur d'arrêter un orateur surtout quand il est enflammé, mais essayez de respecter au maximum votre temps de parole.
Ils vont contrôler les radios, ils vont contrôler les télévisions, mais ils ne vont pas contrôler Sarkozy, ça c'est vrai.
Officiellement, ils n'ont pas été arrêtés, mais bien invités à un "entretien".
Non seulement Nicolas Sarkozy se rendra aux Jeux olympiques, mais il importe de souligner que le 16 juin dernier, les émissions diffusées en Chine par un groupe par l'intermédiaire d'Eutelsat ont été suspendues avec la permission des autorités françaises.
Bien entendu, les liens économiques sont importants à nos yeux, mais nous ne nous arrêtons pas là.
Nous ne sommes pas d'accords, mais nous en discutons et nous nous efforçons d'échanger des points de vue et des arguments.
L'exercice est difficile, voire parfois ardu, mais c'est un exercice que le Parlement doit réitérer aussi souvent que possible.
L'organisation des Jeux olympiques constitue un défi à plus d'un titre, mais aussi et surtout une formidable opportunité pour les citoyens chinois de montrer au reste du monde qu'ils ont assimilé les valeurs et l'esprit de l'olympisme.
Nous ne pouvons que nous réjouir, par exemple, que sa devise soit indexée sur le dollar, mais aussi sur l'euro et d'autres devises encore.
J'espère que les autorités saisiront l'occasion qui leur est offerte par les Jeux pour montrer au peuple chinois que les règles ne s'appliquent pas qu'à la sphère sportive, mais aussi et avant tout à l'obligation qu'ont les dirigeants du pays hôte de respecter les droits de l'homme et la liberté d'expression.
Cet événement tragique a choqué la population chinoise, mais aussi le reste du monde.
En lui tournant le dos comme nous l'avons fait lors du relais de la flamme olympique, ce n'est pas le gouvernement chinois que nous exaspérons, mais bien la population.
Le drapeau olympique et la flamme sacrée de l'ancienne Olympie seront là pour nous rappeler tout ce qui nous sépare, mais aussi et surtout tout ce qui nous unit.
(EN) M. le Président, je suis favorable à l'organisation des Jeux olympiques à Beijing, mais j'invite également instamment les gouvernements européens et les institutions de l'UE à demander à la Chine de respecter les engagements conclus concernant les droits de l'homme au moment de l'octroi des Jeux.
Deuxièmement, il y a, comme vous l'avez dit, des idéaux olympiques, mais enfin, ils ne sont pas politiques, ils sont sportifs, ce que ne cesse de répéter le Comité international olympique.
Troisièmement, je ne sais pas si la meilleure façon de lutter pour les droits de l'homme en Chine et d'avoir un dialogue global avec la télévision, c'est de se donner bonne conscience en disant "Je ne m'y rendrai pas, mais je regarderai quand même la cérémonie d'ouverture à la télévision", comme l'un des honorables parlementaires l'a souligné tout à l'heure.
Nous l'évoquons aussi avec la Chine, mais il faut l'évoquer aussi avec tous les autres pays, et je souhaiterais que cela soit fait par les mêmes interlocuteurs conservateurs qui l'ont fait également tout à l'heure.
Il y a d'autres pays où la peine de mort est en vigueur qui ont des relations avec l'Union européenne, je souhaite le rappeler, mais il faut effectivement avoir ce dialogue global.
Il n'apporte peut-être pas toujours satisfaction, mais nous ne disposons d'aucun autre outil.
par écrit. - (SK) Les Jeux olympiques approchent à grands pas, mais d'après les informations en ma possession, la situation des droits de l'homme en Chine n'a pas progressé d'un iota.
L'Union européenne que nous souhaitons ne se résume pas à une zone de libre-échange, mais bien à une entité politique efficace.
Parallèlement, nous devons prendre conscience de l'importance qu'attachent les pays des Balkans occidentaux, mais aussi l'Ukraine et d'autres, à la perspective d'adhésion à l'Union européenne. Celle-ci constitue en effet un élément clé de leur processus de réforme interne sur la voie de la démocratie et de l'État de droit, le regard tourné toujours plus vers Bruxelles que dans toute autre direction.
C'est pourquoi nous devons nous doter de nouveaux instruments à mi-chemin entre l'adhésion et la politique de voisinage afin que la perspective européenne ne demeure pas un simple espoir mais qu'elle s'accompagne d'avancées concrètes dans des domaines tels que le libre-échange ou le système Schengen.
Ce constat vaut pour nos voisins du sud - et l'UE a soumis une proposition d'Union méditerranéenne - mais aussi et surtout pour nos voisins de l'est.
Cette approche doit englober les relations entre ces pays et l'Union, mais aussi les relations bilatérales qui unissent les différents États concernés.
Je me réjouis des propos du commissaire Rehn qui a déclaré que nous ne devrions pas créer de nouvelles antichambres pour les pays désireux de rejoindre l'UE, mais que nous devrions les autoriser à passer directement à la salle d'attente.
Il s'agit-là d'un élément essentiel de la capacité de l'UE à accepter de nouveaux États membres, mais aussi un facteur favorisant la confiance des citoyens envers l'Europe.
Le message que fait passer le rapport est on ne peut plus clair: le processus d'élargissement ne sera pas interrompu, mais nous devons tous intensifier nos efforts afin de mieux nous y préparer.
J'apprécie à leur juste valeur les idées avancées par la Présidence française concernant une Union méditerranéenne, mais nous ne devons en aucun cas oublier la région de la Mer noire.
Notre message doit être le suivant: "Nous voulons vous accueillir au sein de l'Union européenne, mais nous ne pouvons vous offrir d'alternative au processus de réforme interne à votre pays.
Elmar, votre présentation était assurément de meilleure qualité que votre rapport, mais dites-moi, combien de traités de réforme devrons-nous accepter avant d'être prêts à accueillir l'Ukraine au sein de l'Union européenne?
Le rapport Brok gère bien cette impuissance, intelligemment, et je l'en félicite mais, hélas, il ne va pas plus loin.
Malgré tout, certains dans mon pays, à l'image du présidant Klaus, ne cessent d'exprimer des doutes quant au bienfondé de l'adhésion à l'UE, mais aussi concernant le sens profond de l'existence de l'Union.
J'aimerais donc épingler l'un des aspects soulevés dans le rapport de M. Brok, à savoir la nécessité de mettre en place une vaste stratégie de communication destinée à informer la population de la finalité de l'élargissement, de ses avantages mais aussi des inconvénients potentiels que cela suppose.
Certains, comme l'Ukraine, la Serbie, la Moldova et la Turquie, ont d'autres options - peut-être pas aussi attrayantes, mais des options malgré tout.
Ce ne sont pas les pays candidats ou les nouveaux États membres qui sont "indigestes", mais bien notre système digestif qui est trop lent.
Ces mots ne participent selon moi en rien d'une vision ou d'un objectif, mais résonnent davantage comme une manière d'éviter tout engagement de notre part concernant un éventuel futur élargissement.
J'entends fréquemment parler d'une lassitude de l'opinion publique à l'égard de l'élargissement, mais que fait-on pour changer ce point de vue?
Selon moi, nombre de ces politiques communes ne devraient pas être restreintes aux seuls pays orientaux, mais s'étendre également aux pays du pourtour méditerranéen.
Les négociations menées actuellement avec les pays candidats ne doivent pas être interrompues, mais je suis convaincu qu'elles ne doivent pas aboutir tant que le Traité de Lisbonne n'est pas adopté.
Il ne faut certainement pas exclure l'arrivée de nouveaux pays, mais tout doit être fait conformément aux règles et aux conditions en vigueur.
Bien entendu, sur le plan juridique, ce discours n'est pas faux à l'heure actuelle, mais nous devons absolument faire la distinction entre le Traité de Lisbonne et l'élargissement.
En premier lieu, la logique sous-jacente au Traité n'était pas l'élargissement à proprement parler, mais bien l'adaptation de l'UE à un contexte de mondialisation croissante. Ensuite, l'élargissement est une évolution éminemment politique et non strictement juridique.
L'élargissement est un facteur de poids témoignant de l'attrait, de l'autorité, mais aussi de la capacité d'absorption de l'UE - autant de choses que nous ne cessons de revendiquer.
Il s'agissait d'une excellente occasion pour la Commission et le Conseil de faire pression sur la Turquie concernant la nécessité pour Ankara de faire preuve de bonne volonté - non seulement à l'égard de Chypre, mais aussi de l'UE - en retirant le plus rapidement ses forces d'occupations du territoire chypriote et en appliquant immédiatement le Protocole d'Ankara.
Je tiens à lui dire que je suis bien évidemment à sa disposition pour en parler de manière plus profonde avec lui autour d'un café, mais que je ne suis malheureusement pas là aujourd'hui pour les commenter dans le cadre de ces fonctions.
Cela est vrai également s'agissant de la Turquie et, à cet égard, je souhaiterais rappeler que l'état actuel des négociations n'est pas lié à la position de tel ou tel État membre de l'Union européenne, mais qu'il est lié à la Turquie elle-même, au rythme des réformes de ces pays, et surtout au respect, par la Turquie, de ses obligations envers tous les États membres de l'Union européenne et, notamment, au respect du Protocole d'Ankara.
Il se poursuit de manière exigeante envers les pays candidats, mais également pour les États membres auxquels il appartient d'expliquer ce processus à leurs citoyens.
Je regrette d'être obligé de procéder comme cela, mais je dois absolument me rendre à l'aéroport.
Une rapide évaluation des élargissements de 2004 et 2007 nous montre que l'Union en est sortie plus forte et plus dynamique, ce qui prouve non seulement que l'UE et les nouveaux arrivants ont bénéficié du processus tant du point de vue interne qu'externe, mais aussi que nous avons su mettre en commun nos valeurs et non nos problèmes.
Les circonstances politiques et économiques européennes et internationales ne sont peut-être pas propices à un nouvel élargissement à court terme, mais cela ne doit pas nous empêcher de mettre au point et de réformer nos stratégies et nos mécanismes en matière d'élargissement.
Nous devons désormais nous assurer que les critères sont respectés non uniquement sur papier, mais dans la réalité - nos voisins doivent faire preuve de cohérence dans leur préparation et l'Union doit faire preuve de cohérence lorsqu'elle formule des promesses et qu'elle demande aux candidats de rendre des comptes.
C'est pourquoi l'affirmation selon laquelle les élargissements passés ont sans conteste été couronnés de succès et ont contribué à renforcer la stabilité, la croissance et la prospérité du continent est non seulement vraie, mais elle revêt en outre une importance toute particulière.
L'incroyable évolution de l'Union européenne s'explique par les institutions et par les politiques mises en place tant sur le plan interne qu'externe, mais aussi et plus particulièrement par la priorité accordée à l'harmonisation dans les domaines économique, social et juridique.
Grâce à ce type de projet, la région de la Mer noire pourrait se muer en un pôle de développement et de croissance économique, ce qui contribuerait à renforcer la prospérité des pays de la région, mais aussi la paix et la stabilité à la frontière orientale de l'Union.
L'UE ne doit pas fermer la porte aux nouveaux pays, mais la stratégie d'élargissement doit tenir compte des conditions établies dans le Traité et refléter les obligations de l'Union à l'égard des pays candidats et des États qui se sont vu offrir une perspective d'adhésion, tout en reconnaissant que le respect strict de l'ensemble des critères de Copenhague constitue une condition préalable sine qua non.
Tous mes enfants ont grandi, se sont mariés et ont désormais quitté la maison. Said a tout perdu.
Aujourd'hui, ce n'est pas parce que je suis vieille et malade que je ne peux pas le voir, mais parce que les autorités israéliennes me refusent l'autorisation, pour des motifs de sécurité apparemment.
Ces quelques minutes nous ont paru merveilleuses à tous les deux, mais la séparation fut brutale et douloureuse."
Nous espérons que cet échange sera effectué comme convenu, mais ce dossier révèle également, et pour l'avenir, toute la complexité du dossier "prisonniers" dans le conflit du Moyen-Orient et l'importance de la résolution dudit dossier.
La Commission a pleinement conscience des responsabilités d'Israël en tant que puissance occupante, mais aussi des conflits avec le droit international qui témoignent de la situation sur le terrain.
La Commission a également connaissance de la présence d'enfants dans les prisons et les centres de détention situés en Israël, en totale contradiction avec la Convention des Nations unies sur les droits de l'enfant qui établit l'âge minimum à 18 ans, mais aussi avec la quatrième Convention de Genève qui impose la détention des prisonniers sur les territoires occupés.
Le prix à payer pour les concessions avec les terroristes est lourd pour toute démocratie, mais il l'est d'autant plus en Israël.
J'espère qu'elle apportera quelque chose de positif, mais je crains que ce ne soit jamais le cas. Il semble en effet évident que ceux qui souhaitent la destruction de l'État d'Israël se voient renforcés lorsque des politiciens comme Mme Morgantini soumettent des résolutions telles que celle-ci dans de telles circonstances.
Le Parlement européen, certes, ne peut d'un coup de baguette magique faire cesser le conflit, mais il mettra, je vous l'assure, les droits de l'homme au cœur de la revalorisation du statut d'Israël, qui se discutera tout au long de cette année.
Aujourd'hui, nous, membres du Parlement européen, demandons au Conseil et à la Commission d'expliquer pourquoi, le 16 juin, l'Union européenne a renforcé ses relations avec Israël alors que 11 000 prisonniers, dont 376 enfants, 118 femmes et 44 membres du Conseil législatif palestinien, mais aussi 8 000 prisonniers administratifs, sont encore et toujours détenus dans des prisons israéliennes en totale violation du droit international.
Israël se doit d'affronter ce défi dans le respect du droit international, mais la vraie tragédie, c'est toute cette génération en Palestine qui est perdue pour la paix.
Je conclus, Monsieur le Président, sur les trêves très fragiles, mais réelles, qui s'installent sur plusieurs fronts.
En réalité, il ne l'est pas non plus contre Israël, mais bien contre le Conseil européen et son manque de vision politique qui relève du grotesque.
Les comparaisons valent ce qu'elles valent, mais il y a deux ans, nous avons payé pour que se tiennent des élections en Palestine.
Vous dites privilégier une approche équilibrée - mais de quels résultats cette approche peut-elle se targuer?
(EN) M. le Président, loin de moi l'idée de dédouaner Israël, mais je trouve que le Parlement européen a tort de vouloir isoler un seul acteur - Israël - dans un conflit aussi complexe où les violations des droits de l'homme nécessitent une approche équilibrée.
Je déplore le fait qu'Israël continue d'appliquer les lois d'urgence de 1945 héritées de la période coloniale britannique, mais il n'est pas inutile de rappeler qu'elles se sont également appliquées aux terroristes juifs à Hébron.
(EN) M. le Président, la question ne porte pas sur l'arrestation, le jugement, la condamnation et l'incarcération de terroristes, mais bien sur l'arrestation et la détention d'individus.
Plus particulièrement la détention d'enfants, pas d'enfants soldats - certains ont bien jeté des pierres, mais ils n'en demeurent pas moins des enfants.
Nous savons ce qu'affirme la Cour suprême, mais ses décisions ne valent que pour ceux qui peuvent y avoir accès.
Leurs familles sont abandonnées et leurs maisons bien souvent détruites pour ce qu'ils ont fait ou ce qu'ils sont accusés d'avoir fait. Cette situation nécessite une réaction de l'Union européenne.
(NL) J'aimerais rappeler à M. Tannock que cette question n'a pas été posée uniquement par Mme Morgantini, mais aussi par deux vice-présidents du Parlement issus du PPE-DE, M. McMillan-Scott et Mme Kratsa-Tsagaropoulou, ainsi que par M. Bowis, M. Kasoulides et moi-même.
Donc, j'ai quelques nouvelles fraîches qui, évidemment, ne sont pas encore totalement confirmées, mais enfin je peux peut-être informer de manière plus précise et plus actuelle.
Nous pourrions en particulier critiquer le fait que l'Union africaine s'abstient de se prononcer clairement sur la légitimité ou non du Président Mugabe, mais il faut reconnaître que dans les circonstances actuelles, cette résolution est un résultat substantiel.
Pour le moment, M. Ping m'a garanti que le travail, je ne dirais pas de médiation, mais le travail, disons, visant à préparer les esprits à cette évolution, était en cours et que, normalement, dans les prochains jours devrait pouvoir se dégager une véritable perspective.
Il m'a confirmé qu'il était favorable à un gouvernement, y compris d'union nationale, mais au sein duquel il avait évidemment le pouvoir du dernier mot pour nommer les personnes qui en feraient partie.
On fait comme si elles étaient identiques pour des raisons d'opportunité mais, très objectivement, et les hommes et les femmes sont différents, mais la situation est objectivement différente.
Il mesure, bien entendu, que la question des sanctions est évidemment pertinente, et il a insisté sur le fait - mais je crois que nous en sommes tous convaincus - que s'il y a sanctions, elles doivent toucher des individus et ne doivent pas avoir d'effets directs ou indirects sur les populations, bien entendu.
Dans le même esprit, si nous demandons que l'Union européenne et la communauté internationale prennent des sanctions fortes à l'égard du Zimbabwe, comme vous en avez évoqué la perspective, Monsieur le Ministre, nous insistons également pour qu'elles ne nuisent pas à la population mais qu'elles ciblent les membres du régime responsables des atteintes portées aux droits de l'homme et de la terreur qui règne actuellement dans ce pays.
Nous pourrions être tentés de lever les bras en désespoir, mais je pense que l'UE peut contribuer à la résolution de la crise.
(NL) L'Union européenne a décidé depuis quelques temps déjà de sanctions à l'encontre de la dictature socialiste de Robert Mugabe, mais ces sanctions ne sont pas toujours appliquées avec la cohérence et le zèle que cela nécessite.
(EN) M. le Président, le gouvernement de M. Mugabe est non seulement coupable de fraude électorale, mais aussi d'arrestations arbitraires, d'actes de torture et d'assassinat de centaines de citoyens zimbabwéens. Cette situation dure depuis des années déjà.
Je sais que le Zimbabwe n'a pas ratifié la convention relative au tribunal international de La Haye, mais je suis persuadé qu'il est possible de s'appuyer sur une autre procédure basée sur le droit internationale. Peut-être le commissaire Michel ou le président en exercice pourront-ils nous apporter quelques éclaircissements à ce propos.
(PL) M. le Président, le Zimbabwe a besoin de l'aide internationale et de notre soutien, mais le pays a aussi besoin de se réformer.
Nous pouvons appuyer notre résolution et recommander à la Commission et au Conseil de prendre des initiatives, mais nous pouvons faire plus encore.
Nous prendrons en compte les observations qui ont été formulées ainsi que les suggestions qui ont été faites, non pas à la France, Monsieur Van Orden, mais à la Présidence du Conseil de l'Union européenne. La France en elle-même n'a pas de pouvoir en tant que tel, elle a simplement le mandat qui lui est confié par l'Union européenne dans ce cadre-là, y compris ce que vous avez proposé en ce qui concerne la convocation d'une session extraordinaire sur les droits de l'homme à Genève si le Conseil en a, bien évidemment, la possibilité.
Je ne peux évidemment que partager totalement la teneur des interventions, notamment celles de M. Van Orden et de Mme Kinnock, mais je dois ajouter, en même temps, que le pouvoir de la Commission est bien sûr essentiellement un pouvoir diplomatique, mais aussi, peut-être, un pouvoir de préparation de ce que nous pourrions mettre en œuvre au cas où - ce que nous souhaitons évidemment de toutes nos forces et favoriserons par tous les moyens de pression dont nous disposons - la médiation pourrait aboutir à l'avènement d'un gouvernement conduit par M. Tsvangirai.
Je partage évidemment l'avis de tous les intervenants selon lequel cette médiation devrait être élargie à la fois, d'ailleurs, pour le confort de l'Afrique du Sud, mais aussi pour la perception équilibrée que peuvent avoir de la situation les différents acteurs qui interviennent dans la résolution de cette crise.
Je pourrais me contenter de ces réponses concises, mais je tiens à développer quelque peu.
Je tiens à signaler qu'il existait un accord volontaire entre les constructeurs automobiles, l'industrie européenne, mais aussi avec les constructeurs coréens et japonais, pour que les automobiles produites n'émettent pas plus de 140 g/km en 2008.
Certains points me paraissent dignes d'intérêt, mais je ne peux que marquer mon désaccord avec d'autres éléments, comme le fait que nous devrions appliquer l'exemple de la publicité pour le tabac à la filière automobile.
La question posée par M. Papastamkos n'a bien entendu rien à voir avec la première question dont nous avons débattu à propos des automobiles, mais elle est particulièrement importante et arrive en temps opportun, compte tenu du débat et de la décision prise dans le cadre du G8.
Les biocarburants de seconde génération sont produits à partir de matières premières autres que les cultures vivrières, et peuvent être produits non seulement à partir de cultures spécifiquement énergétiques, mais aussi de sources telles que des huiles végétales recyclées, de la graisse animale, des sous-produits de la filière bois, des résidus forestiers, des déchets solides et des graminées.
Il ne porte même pas sur le prix des céréales, mais sur les prix alimentaires.
C'est peut-être le cas, mais l'Europe dépend très largement des importations américaines pour l'alimentation pour animaux - or, c'est bien des États-Unis que provient l'impact sur les prix alimentaires.
Un pensionné parti en vacances pendant trois mois avec ses enfants et un étudiant parti en échange dans le cadre du programme Erasmus bénéficient donc au même titre non seulement des soins de santé nécessaires, mais aussi des soins qui seraient prodigués, dans une situation analogue, aux personnes résidant dans l'État membre concerné.
Toutefois, j'ai tendance à penser que le véritable tourisme de la santé n'est pas tellement répandu car, dans la plupart des cas, les personnes qui souffrent de graves problèmes de santé préfèrent rester dans un environnement connu, mais aussi parce que les systèmes de soins de santé ne diffèrent pas tellement d'un État membre à l'autre sur le plan général.
Le règlement (CEE) n° 1408/71 et le futur règlement (CE) n° 883/2004 couvrent très clairement la grande majorité des cas liés au tourisme, mais pas au tourisme de la santé.
Je pense que nous aurons l'occasion de débattre plus amplement de la question des soins transfrontaliers, mais à ce stade, je préfère prendre mes distances à l'égard du concept de tourisme de la santé.
Comme vous le savez, la demande suit une tendance à la hausse dans le monde et cette évolution touche non seulement la filière des engrais, mais aussi d'autres secteurs, comme les cultures commerciales et les denrées alimentaires.
Je sais que vous avez évoqué la hausse du prix des produits laitiers et d'autres marchandises, mais ce ne sont malheureusement pas les agriculteurs qui en bénéficient. Ce sont les intermédiaires sur la chaîne qui tirent profit de ces hausses de prix.
Vous avez mentionné les prix plus élevés obtenus grâce aux récoltes, mais il semble que les coûts de production des denrées alimentaires augmentent aujourd'hui plus rapidement que les prix.
La production de tabac n'est pas tenable dans de nombreuses régions, mais je suis d'avis qu'avec les montants réservés au secteur du tabac dans le cadre du développement rural, celles et ceux qui désirent maintenir leur activité et rester dans cette filière peuvent moderniser leur système de production et, au final, assurer une production économiquement viable grâce à la hausse du niveau qualitatif de leur produit.
Je comprends vos préoccupations, mais je préfère m'abstenir de tout commentaire.
Si l'on se penche sur la question, il faut commencer par l'approche générale de la stratégie de sécurité développée par Javier Solana, qui couvre les forces armées, mais aussi les infrastructures critiques de l'Union européenne, ses frontières extérieures et les opérations humanitaires.
Je considère par ailleurs que le développement conjoint d'une radio logicielle offre d'importantes opportunités et établit une norme commune pour la protection des télécommunications, ce qui pourrait favoriser l'interopérabilité entre les forces armées et les forces de police, mais aussi les éléments chargés de l'aide d'urgence.
Nous consacrons d'ores et déjà une grande partie du budget européen à la sécurité: recherche en matière de sécurité, mais aussi le système d'observation par satellite GMES qui couvre notamment une dimension sécuritaire, et maintenant Galileo.
Cette réalité vaut pour différents domaines, comme la politique environnementale, les transports, la politique agricole, mais aussi d'importants domaines de la politique extérieure tels que la politique de développement, l'aide humanitaire et l'aide d'urgence, et enfin -et j'en viens au point si cher à M. von Wogau, ce dont la Commission le remercie - la politique spatiale et la sécurité européenne.
Toutefois, nous devrions bientôt entrer en phase opérationnelle. Nous devrons alors tirer les conclusions qui s'imposent en fonction de ce que nous avons décidé de manière conjointe jusque-là, pas uniquement dans le cadre de la politique spatiale mais aussi en fonction du budget européen.
C'est pourquoi la Commission accueille favorablement l'intention de l'Agence spatiale européenne de mettre au point un outil à cet effet, baptisé space situational awareness, capable non seulement de vérifier le respect des conventions mais aussi de contrôler la sécurité de nos satellites.
Les erreurs commises par l'Europe n'étaient pas dues à une politique étrangère et de sécurité inadaptée, mais bien à l'absence de politique étrangère et de sécurité commune.
Certains continuent de s'opposer à une politique commune dans le domaine extérieur et de la sécurité, mais aussi aux domaines abordés dans le rapport.
Je suis d'accord avec M. von Wogau: le financement des systèmes de surveillance par satellite doit provenir du budget européen, non seulement parce que ces systèmes peuvent servir à des fins de sécurité, mais aussi parce qu'ils sont utiles dans d'autres domaines pour lesquels il existe un intérêt commun, comme l'environnement.
Ce sont de telles stratégies belliqueuses, mais aussi d'autres initiatives inacceptables, comme l'essai anti-satellite mené par la Chine en janvier 2007, que nous devons combattre.
Mon préféré reste l'amendement déposé par les Verts, qui commence par souligner le fait que Galileo doit rester un projet spatial à des fins exclusivement civiles, mais poursuit malgré tout en affirmant son importance dans le cadre des opérations autonomes de la PESD.
Nous affirmons haut et fort que nous voulons garder notre indépendance à l'égard des États-Unis, mais aujourd'hui, Boeing semble manifestement s'intéresser à cet appel d'offres.
Certes, le continent européen fait face à des défis politiques et sécuritaires, mais pourquoi l'Union européenne devrait-elle se doter d'une politique autonome en matière d'espace, de sécurité et de défense?
Les intérêts sécuritaires de l'Occident dans l'espace ne devraient pas être représentés par une Union européenne illégitime, mais par nos alliés, les États-Unis, en partenariat avec la seule organisation légitime en termes de sécurité et qui bénéficie du soutien démocratique des peuples d'Europe, l'OTAN.
Il y avait-là des troupes allemandes, françaises, britanniques, italiennes, luxembourgeoises et d'autres encore, mais ce sont les Américains et non les Européens qui avaient le pouvoir d'arrêter le bain de sang.
La seconde étape consiste à reconnaître que Galileo est un projet avant tout civil, quelque peu différent du système américain, mais qu'il doit également être mis à disposition dans le cadre des opérations menées par les forces européennes, que ce soit au Congo, en Bosnie-et-Herzégovine ou au Tchad.
Non seulement les possibilités de pêche ont été réduites pour des espèces qui n'étaient pas pleinement prises en compte jusque là, mais le texte prévoit également d'importantes réductions pour toutes les espèces: 25 % pour les céphalopodes, 10 à 50 % pour les catégories de pêche démersale et 43 % pour les espèces pélagiques.
Cependant, dans le cas présent, ce ne sont pas des moyennes qui ont été prises en compte, mais bien la période entre fin 2007 et début 2008, lorsque les litiges provoqués par le recours des autorités mauritaniennes à des mesures techniques ont abouti à une situation où les bateaux européens ne souhaitaient plus réellement conclure cet accord par crainte d'être victimes de saisies comme ce fut le cas lors du premier trimestre de 2008.
D'un côté, la répartition concernant les céphalopodes ne semble pas plaire à un certain État membre, mais je n'ai pas entendu ce même État membre se plaindre de l'augmentation de la répartition dont il a bénéficié concernant la pêche au thon.
En ce qui concerne la stabilité relative, je ne tiens pas à me disputer avec vous, mais nous avons déjà discuté de la question au Parlement. Nous en avons déjà discuté dans le cadre de la réglementation générale ainsi que de la réglementation des licences aux pays tiers.
Je pourrais répondre à d'autres questions, mais je pense que, bien que je n'y voie pas grand-chose sans mes lunettes, le temps qui m'était imparti est dépassé.
Je suis pourtant au regret de ne pas pouvoir vous annoncer aujourd'hui un accord en première lecture. J'attribue cet échec en partie à la relative lenteur du Conseil, mais aussi au fait qu'il ne semble pas disposé à donner véritablement suite aux arguments que nous formulons.
J'aborderai les mêmes questions que celles soulevées par M. le Commissaire, mais en les regroupant sous quatre thèmes, et non trois.
Il faut donc non seulement offrir une aide d'urgence, mais aussi s'engager à remédier au problème sous-jacent de la surcapacité, qui réduit à néant toutes nos initiatives destinées à remettre le secteur sur la voie de la rentabilité et de la viabilité.
Ces programmes permettraient aux navires de solliciter une aide complémentaire à l'arrêt temporaire, mais aussi à des fins de modernisation et d'efficacité énergétique.
Une aide de retrait partiel pourrait être octroyée aux opérateurs qui choisissent de remplacer d'anciens grands navires par des modèles plus modestes, mais plus efficaces sur le plan énergétique.
En ce qui concerne la modification du Fonds européen pour la pêche proposée par la Commission, je salue les efforts de flexibilité - encore qu'il eût été plus pratique de suivre les propositions du Parlement européen lorsque celles-ci ont été adoptées, des propositions plus adaptées aux temps de crise, comme les changements de motorisation, et qui auraient peut-être permis d'éviter cette lente mais inexorable descente vers le déclassement pur et simple.
Je remercie également - et je le pense sincèrement - M. Borg pour avoir accepté ce matin d'intégrer plusieurs amendements suggérés par la commission de la pêche, et notamment le mien, mais aussi pour avoir accepté d'inclure dans la période de référence pour l'accès aux avantages des programmes d'adaptation de la flotte le chiffre d'affaires pour les six premiers mois de l'année 2008, lorsque les prix du pétrole étaient au plus haut.
Aucune ressource financière n'est disponible pour coordonner et mettre en œuvre des mesures destinées à aider le secteur à faire face à la flambée des prix du carburant, mais des centaines de millions d'euros peuvent être débloqués pour encourager la réduction du nombre de navires - que l'on qualifie de "mesure de marché".
(EN) M. le Président, je continue à penser que cet ensemble de mesures comprend de nombreux éléments dignes d'intérêt, mais une question persistante me taraude et elle porte sur un point essentiel, la mise en œuvre.
(EN) M. le Président, le groupe de l'ALDE salue la proposition de réglementation, mais partage le sentiment général de déception en raison du manque de temps pour l'examiner comme il se doit et soumettre des amendements.
Nous comprenons parfaitement le second, qui, selon nous, vise précisément à trouver une réponse aux préoccupations évoquées, mais nous sommes d'avis qu'il serait contreproductif en termes de réduction de capacité.
M. le commissaire, je suis conscient qu'il ne vous est pas aisé de trouver des solutions lorsque les problèmes sont aussi vastes, mais nous n'avons pas le droit de faire croire au secteur que nous tentons de le guérir d'une maladie alors que nous nous dirigeons droit vers la réduction et le déclassement de la flotte.
Pour ce qui est des mesures liées à l'arrêt, j'aimerais obtenir l'assurance de la Commission que celles-ci s'appliqueront à ceux qui souhaitent arrêter leurs activités pendant un court laps de temps pour des raisons économiques, mais aussi que la restriction imposant que ces mesures bénéficient uniquement à ceux qui font partie du programme de restructuration sera interprétée de la manière la plus large possible.
Je suis également favorable à l'aide en faveur du déclassement partiel afin d'encourager la transition des pêcheurs vers des navires plus petits mais plus efficaces sur le plan énergétique.
Il s'agit d'un remaniement financier, mais espérons que nous n'aurons pas à déplorer de mesures portant atteinte à la concurrence qui seraient le résultat de la capacité de tel ou tel État membre à mobiliser des ressources.
Nous souhaitons apporter une aide dans l'immédiat et à moyen terme, mais nous insistons sur le besoin de restructuration.
Ceux-ci existent dans le cadre de l'OCM et du FEP, mais les États membres et le secteur lui-même n'ont jusqu'ici pas suffisamment encouragé leur utilisation.
En ce qui concerne l'obligation de s'attaquer aux racines du problème, je pense que nous devons poursuivre deux grands objectifs: nous devons nous attaquer à la surcapacité de manière à assurer la survie et la rentabilité du secteur à l'avenir, mais nous devons également aider les pêcheurs à obtenir un prix équitable pour leurs prises.
Cet outil doit être basé sur les besoins: il ne doit pas refléter les allocations du FEP mais viser les segments de la flotte qui doivent passer par une phase de restructuration et qui ne peuvent trouver d'aide dans le cadre du FEP, soit parce que l'allocation du FEP à l'État membre concerné est trop réduite, soit parce que parce que les zones concernées relèvent de la non-convergence, soit encore parce que la demande est trop grande et que le FEP ne peut y répondre.
Nous poursuivons certes la politique de déclassement total, mais nous introduisons également la possibilité de déclassement partiel.
N'oublions pas que la hausse du prix du carburant, qui a doublé en l'espace de quelques mois, n'a pas uniquement anéanti les rentrées d'argent, mais elle oblige désormais les pêcheurs à travailler à perte.
(FR) Monsieur Cohn-Bendit, vous aurez une réponse avant le début de la séance mais, maintenant, nous allons bien sûr, si vous le voulez bien, passer aux votes.
Il y a des sujets et des idées politiques qui nous divisent, mais il y en a aussi qui nous unissent dans ce Parlement, notamment l'attachement aux droits de l'homme et la lutte contre toutes les formes de racisme, et nous ne devons pas nous laisser diviser sur ces sujets sur lesquels nous sommes d'accord sous peine d'affaiblir précisément ce qui nous unit.
Je tiens à dire à tous mes collègues qui ne sont pas d'accord que tant que l'on aura pour objectif, non pas de faire la une, mais de coopérer au profit des minorités d'Europe et d'unir les forces de tous les groupes politiques au Parlement, quelle que soit leur taille, il nous sera possible d'obtenir ensemble quelque chose pour ces peuples.
Le Commissaire Barrot nous a présenté un compte-rendu très factuel mais néanmoins concluant, dont il ressort que le gouvernement italien a transmis des informations très incomplètes et, me semble-t-il, pas particulièrement pertinentes.
C'est ce que l'on fait généralement pour consigner les crimes, ce qui montre clairement que le gouvernement italien prend des mesures qui conviendraient éventuellement pour des enquêtes criminelles mais qui ne contribuent certainement pas à la protection des enfants.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je suis favorable à la proposition de M. Weber et tiens à remercier Monsieur le Commissaire Barrot, non pas seulement pour ce qu'il nous a dit aujourd'hui, mais aussi pour s'être engagé à résoudre d'une manière aussi constructive que possible une situation que l'Italie devrait reconnaître pour ce qu'elle est, c'est-à-dire comme une situation d'urgence affectant des milliers de personnes.
J'ai voté en faveur de ce document, mais n'en regrette pas moins le rejet d'un grand nombre d'amendements importants.
La situation au Tibet n'est pas normale - non, mais notre vote indique que nous la considérons normale.
Bien sûr, j'ai essayé de corriger la situation, mais les informations ont été déformées et notre liste était incorrecte.
J'ai souhaité donner la parole à des personnes, en effet, non-inscrites, mais j'en ai parfaitement le droit.
Les pays de l'Europe du sud-est ont de réelles perspectives d'adhésion au cours de la prochaine décennie, mais la vérité et la clarté exigent aussi de reconnaître que persévérer avec l'adhésion de la Turquie nuirait à l'UE.
Il est très bien d'être fiers de ce que nous avons dit, mais nous devons concrétiser ces mots: nous devons imposer ces sanctions contre le régime Mugabe.
J'ai oublié son nom, mais j'espère qu'il se lèvera pour parler et qu'il fera preuve d'un certain respect à l'égard de cette Assemblée.
(FR) Je suis tout à fait d'accord avec vous, Madame Klamt, mais vous savez bien qu'à chaque fois, nous faisons la même demande et, à chaque fois, nous avons les mêmes problèmes.
Le Président m'a répondu qu'il ne lui en avait jamais parlé, mais que j'étais libre de le faire moi-même si je le souhaitais.
La délégation du Parti travailliste néerlandais a voté en faveur de l'accord avec la Mauritanie, non pas parce que c'est un bon accord, mais parce qu'il représente une légère amélioration par rapport à la situation existante (réduction du volume de capture autorisé).
Le rapport comporte de très légères améliorations par rapport à l'accord actuel, mais aussi des éléments rétrogrades comme la prorogation de la durée de validité.
Je porte un regard positif sur l'initiative qui a donné lieu à cette proposition de règlement, mais considère néanmoins qu'elle ne va pas aussi loin qu'on aurait pu s'y attendre à la lecture de cette communication de la Commission.
La mesure envisagée par notre gouvernement, en dépit des assurances ambiguës du ministre Maroni, devrait être réduite au strict nécessaire: le problème de cette mesure ne concerne pas l'identification en tant que telle, mais le fait qu'elle vise à employer un critère ethnique et une pratique extrêmement discriminatoire (le prélèvement d'empreintes), en particulier à l'égard des mineurs.
Pour ce qui est de la discrimination dont sont victimes certains groupes en Chine, comme les syndicalistes, l'inquiétude est justifiée, mais ceux qui veulent stigmatiser la communauté rom en Italie y vont un peu fort en émettant des critiques à cet égard.
Signaler à la Chine les problèmes qui se posent dans ce domaine n'a rien d'anti-chinois, mais équivaut simplement à exiger le respect des normes minimales induites par notre civilisation.
Le G8 a également adopté une position très claire, non pas en instaurant des sanctions qui auraient nui à la population civile notamment, mais en prenant des "mesures financières" à l'encontre des entreprises, des banques et des figures du régime en place depuis 1980.
Ils peuvent non seulement se trouver en danger physique, mais aussi accentuer l'instabilité de la situation et la pression sur les ressources qui sont déjà limitées.
Nous sommes contre la militarisation de l'espace mais reconnaissons que, tant que les États-Unis refuseront de coopérer étroitement avec l'Union pour l'utilisation commune des systèmes de satellites en temps de paix et de guerre, nous n'aurons pas d'autre choix que de déployer notre propre système en Europe.
Nous revenons du sommet du G8 au Japon et mon constat est clair: l'influence dont jouit l'Union européenne, mais aussi les attentes et le respect qu'elle suscite dans le monde contrastent très nettement avec le sentiment de pessimisme qui, très souvent, s'exprime à l'intérieur de l'Union.
Il y a donc des préoccupations, c'est vrai, mais il est tout aussi vrai que, plus que jamais, l'Union européenne est indispensable pour y remédier.
Nous devons y travailler car le traité de Lisbonne pourra nous faire travailler de façon plus efficace, plus démocratique, mais nous ne devons pas trouver là une excuse pour ne pas répondre immédiatement aux besoins de nos citoyens.
C'est là qu'on doit consentir effectivement l'essentiel des efforts; il ne faut pas menacer les pauvres travailleurs qui veulent travailler dignement en Europe, mais pénaliser ceux qui veulent exploiter le travail clandestin.
Je crois qu'il faut être clair là-dessus; il faut être ferme contre la criminalité, mais toujours dans le respect des droits de l'homme qui sont la marque même de notre civilisation européenne et de notre projet de construction européenne.
Mesdames et Messieurs les députés, beaucoup d'autres chantiers seront ouverts durant ce semestre, je ne peux pas les évoquer tous, mais si je peux brièvement en souligner deux, je voudrais saluer ceux de la défense européenne et de l'Union pour la Méditerranée, qui sera lancée dimanche à Paris.
Je veux ici penser aux plus démunis dans le monde, mais aussi au sein de nos pays, pour qui la hausse des prix des denrées alimentaires est une question vitale.
Je suis tout à fait d'accord mais, chaque fois qu'on veut agir, on nous arrache des mains l'instrument dont on a besoin, un traité révisé.
Vous avez ensuite évoqué plusieurs autres choses que vous avez qualifiées d'importantes, mais pas de priorités.
Je ne sais pas quel est le pourcentage d'enfants roms dans la population italienne, mais ce que je sais, c'est que lorsqu'un gouvernement annonce son intention de les ficher et de prélever leurs empreintes digitales, soi-disant pour leur offrir une protection sociale, on est face à un cas de grave violation des droits fondamentaux garantis par l'Europe.
L'Union européenne est confrontée à une multitude de défis majeurs mais, si on ne garantit pas la protection sociale en Europe, les citoyens finiront par se détourner de cette Europe, et lorsqu'ils s'en détourneront, le traité de Lisbonne ne sera plus d'aucune utilité; tout le projet s'effondrera. Il nous faut donc faire preuve de courage.
Il ne faut pas seulement penser en termes de certificats verts ou d'échanges commerciaux, mais aussi en termes de croissance réciproque, en se partageant le projet euro-méditerranéen. Nous devons penser aux poches de terrorisme à Mogadishu et à la violence au Zimbabwe qui empêchent le développement de la démocratie.
Cela fait quinze ans que c'est possible, mais parce qu'il n'y a pas de règles qui obligent les constructeurs à le faire, ce sont les consommateurs qui paient aujourd'hui l'essence au prix où elle est.
Mais nous avons construit une maison où nous avons oublié les portes.
Vous affirmez vouloir comprendre et respecter le malaise des Européens vis-à-vis de l'Union mais vous faites pression sur le peuple irlandais pour l'amener à se dédire alors qu'il ne fait qu'exprimer tout haut, après la France et les Pays-Bas, ce que des millions d'autres Européens ont sur le cœur.
Vous affirmez, au sujet de l'immigration, vouloir, je vous cite "servir les valeurs qui sont les nôtres", mais vous avez appuyé la directive de la honte condamnée par la Haut commissaire des Nations unies aux droits de l'homme, par toutes les organisations de défense des droits de l'homme, par les Églises européennes, précisément parce qu'elles violent des valeurs humaines essentielles.
Vous affirmez vouloir construire une Europe qui protège mais on ne vous entend pas critiquer toutes ces mesures structurelles qui précarisent l'existence des Européens: l'obligation d'ouvrir les entreprises de services publics à la concurrence, les pressions du Pacte de stabilité sur les salaires et les dépenses sociales, ainsi que nombre de lignes directrices préparées par la Commission et adoptées par le Conseil que vous appliquez dans votre propre pays avec zèle.
Eh bien, si, pour rassurer les dirigeants européens, il faut à présent insulter les syndicats, c'est qu'il est décidément très urgent de changer l'Europe, mais pour de bon.
Dans votre désir d'être le libertador, vous vous êtes fourvoyé dans la voie de la négociation avec les terroristes des FARC mais ce n'est ni vous, ni M. Chavez, qui avez libéré la sénatrice colombienne Mme Betancourt. C'est le Président Uribe qui, avec ténacité, contre la mobilisation générale du progressisme mondial, a remporté une victoire décisive sur le terrorisme criminel!
Vous avez multiplié les démarches stériles et vous avez même été jusqu'à inviter les terroristes des FARC communistes repentis à venir bénéficier de l'asile en France, mais pour les protéger de qui?
Qu'il me soit permis de dire que sur le paquet "énergie-climat", je sais parfaitement, et je le dis au président Daul aussi, que c'est le Parlement qui aura le dernier mot, mais mieux que ça, ce n'est pas une question de dernier mot.
Je suis pour la liberté mais on ne peut plus continuer dans un monde où il n'y a pas de règles, où les agences de notation font n'importe quoi, où un certain nombre d'établissements financiers veulent gagner des milliards d'euros en quelques secondes en faisant de la spéculation dans des salles de marché.
Vous avez parlé des excès, Monsieur le Président Schulz, qui ont cours dans un pays - il ne m'appartient pas de l'évoquer - mais si chacun d'entre nous se met d'accord sur un corpus minimum pour le coût, ces excès-là, que vous avez pointés du doigt, ne se produiront plus et, Monsieur le Président Cohn-Bendit, je suis sûr que le président Daul serait d'accord, pourquoi ne pas y associer le Parlement européen?
Votre modestie, dussé-je en souffrir, ce conseil-là, je n'en avais pas franchement besoin, je savais qu'il fallait même l'unanimité, mais indépendamment de cela, il n'y a pas besoin de l'unanimité pour que je dise au Parlement européen que la question de l'immigration est suffisamment importante pour qu'on en discute politiquement, pour que vous y soyez associés, avant même qu'il y ait Lisbonne ou quelque modification de traité.
Excusez-moi de ne pas l'avoir dit lors de ma première intervention, mais la définition d'une politique de l'énergie, nonobstant nos différences sur le nucléaire, nonobstant ces différences-là, sera une priorité de la Présidence française.
La Chine, l'Inde, le Brésil, le Mexique, les grands pays émergents ne peuvent pas dire "Ouvrez vos frontières, diminuez vos subventions, mais chez nous, on fait ce que l'on veut".
Nous n'épuiserons pas ce débat en quelques minutes, je vous sais gré de la façon dont vous l'avez évoqué, mais comprenez qu'il mérite un débat approfondi et non pas des caricatures.
Mais moi je pense - et je crois que cette opinion doit être respectée, parce qu'elle est respectable - que ce n'est pas par l'humiliation de la Chine que l'on fera progresser la question des droits de l'homme, mais par un dialogue franc et direct.
Il y a des choses que je ne dirai pas à la Chine, parce que la Chine doit être respectée, mais il y a des choses que la Chine ne doit pas dire aux pays européens, et notamment à la France, parce que la France et les pays européens doivent être respectés au même titre que la Chine.
D'abord, je voudrais lui dire qu'il se rassure, que je n'insulte pas les syndicats mais que je le remercie d'avoir souligné qu'on peut changer la France comme on me le fait sans la paralyser.
Et je vais même vous dire mieux, Monsieur le Président de Villiers. Moi, je ne prends pas le discours qui est le vôtre comme un discours contre l'Europe mais comme un appel à construire l'Europe différemment.
J'ai bien noté vos préventions, je les connais, j'essaierai d'y répondre, non pas dans les discours, mais dans les faits.
Je vous invite à voir leur décision non pas comme un problème à résoudre, mais comme une occasion à saisir, l'occasion pour l'Europe de se rapprocher de ses citoyens.
Cela veut dire qu'à Paris, je ne suis pas votre partisan, mais qu'à Strasbourg, je ne suis pas tout à fait votre opposant.
Et je vous découvre, certes, chef d'État, mais un peu Premier ministre à découvert, sans jeu de mot.
Le vote irlandais pose des problèmes et des difficultés, mais ceux-ci ne sont pas exclusivement liés à la relation de l'Irlande avec l'Europe.
Vous savez très bien parler, Monsieur Sarkozy, mais je ne suis pas sûr que vous sachiez aussi bien écouter.
Vous faites preuve de mépris, non pas seulement à l'égard du peuple irlandais, mais aussi du concept même de la démocratie dont vous vous dites être le champion.
Vous parlez sagement du nouveau traité de Lisbonne, mais je tiens à dire à M. Farage qu'il a oublié le cas danois.
Nous avons voté "non" à Maastricht mais nous avons dit "oui" à l'accord d'Édimbourg, et il ne nous viendrait jamais à l'esprit de dire que parce que nous avons voté "non" la première fois, nous allons bloquer le reste de l'Europe.
Je suis d'accord, mais j'ajouterais que cela vaut pour l'Europe dans son ensemble.
Et ce ne sera pas chose facile vu le contexte difficile mais, bien sûr, je vous souhaite le plus grand succès.
On ne peut exclure la possibilité que l'Irlande change d'avis à l'avenir, mais il n'est absolument pas acceptable de chercher à influencer la décision des Irlandais en brandissant des menaces.
Nous avions attendu cela longtemps, beaucoup plus longtemps que dans d'autres pays, mais mieux vaut tard que jamais.
Un seul autre Président du Conseil a été accueilli encore plus chaleureusement, mais cela n'a concerné que le début de sa présidence.
La façon dont vous nous avez tout expliqué aujourd'hui - la façon dont vous avez répondu aux questions soulevées par les parlementaires, le fait que vous vous soyez familiarisé avec les dossiers et que vous ne présentiez pas une "liste de souhaits" mais un ensemble de priorités définies à partir d'un bon raisonnement -, tout cela me porte à croire que vous serez vraiment capable de mener à bien votre ambitieux programme.
Sachez également que nous serons à vos côtés si l'Allemagne et la France souhaitent prendre ensemble la direction de l'Union européenne en termes de contenu, mais pas pour des déclarations majeures à caractère politique.
Arcelor-Mittal ferme en France, mais investit au Brésil, en Russie, en Turquie, en Inde et en Chine.
Les craintes et les peurs, en Europe, et les menaces qui pèsent sur elle, ont été certainement pour beaucoup dans la construction des années 50, mais ces craintes et ces peurs, si elles ont changé de nature, existent évidemment encore très nombreuses aujourd'hui.
Sur les questions institutionnelles, je parle non pas en tant que membre du PPE mais comme démocrate européen, et vous ne serez dès lors sans doute pas surpris de voir que nous ne sommes pas complètement d'accord sur ces questions.
Il est certain que nous avons plusieurs possibilités, mais nous devons être capables de les étudier sérieusement, sans hystérie, et de résoudre la situation.
Vous avez dit qu'il y a une exception culturelle européenne mais j'ajouterais, Monsieur le Président, qu'il y a une exception culturelle euro-méditerranéenne.
En effet, comme on l'a vu notamment lors des derniers référendums, les peuples sont interrogés sur des institutions, sur des traités, mais en fait ils répondent sur le cours de la construction européenne et finalement, sur les politiques de l'Europe.
C'est pourquoi le problème n'est pas de dire que l'Europe doit se mêler de tout le social mais le problème est qu'à partir du moment où il y a un marché unifié, y compris un marché du travail, il doit y avoir des normes communes pour lutter contre des disparités qui, autrement, mènent au dumping social et pour faire en sorte que les éléments de convergence portent vers le haut, vers le meilleur, plutôt que de tirer les situations sociales vers le bas.
La Commission vient de publier un Agenda social mais si le Conseil ne s'engage pas sur des sujets concrets - vous avez parlé de l'Europe concrète - pour renforcer les pouvoirs des comités d'entreprise européens, pour protéger les travailleurs intérimaires, pour renforcer la directive sur le détachement des travailleurs, pour - et cela il faut l'ajouter - qu'il y ait une directive sur la protection des services publics et des services sociaux d'intérêt général, alors il n'y aura pas de réponse à ce besoin de protection.
Une de vos priorités est l'Europe de l'immigration, mais l'Europe de l'immigration ne peut pas se réduire à une Europe des expulsions.
La priorité pour nous, politiques, c'est le paquet énergie-climat, mais nous devons faire tout notre possible pour éviter que son application ait des incidences pour les Européens en termes de prix élevés et de perte de compétitivité de notre économie.
Ce paquet doit être adopté assez rapidement, mais il ne serait pas bon de faire passer la rapidité avant la réflexion.
Je conviens qu'il faut le faire d'abord à Poznañ puis à Copenhague, mais ce paquet ne servira de modèle pour personne, personne ne le suivra si l'économie européenne sort perdante de sa mise en œuvre.
Mais vous reconnaîtrez aussi que des gouvernements de gauche ont eu des idées qui vous ont permis de préparer un paquet moins fermé et plus progressiste, que, je crois, le Parlement peut encore améliorer, mais il faut travailler d'arrache-pied à cette question.
Et puis aussi, Monsieur le Président - et cela a un rapport direct avec l'immigration - vous avez parlé de la PAC, mais vous n'avez pas mentionné Doha; or il est quand même important que l'Europe unie soit capable de trouver une sortie et de répondre aux objectifs du Millénaire.
Premier point: je me félicite des efforts que la Présidence française entend consentir au niveau européen au nom de l'égalité sociale entre les hommes et les femmes mais, dans le même temps, la fermeture des institutions locales chargées de l'égalité des chances me semble contradictoire.
Oui, nous avons besoin d'une politique européenne commune de l'immigration, mais celle-ci doit prendre en considération les droits et les obligations des citoyens et des immigrés.
Le monde entier est confronté à l'une des plus graves crises économiques de ces dernières décennies, mais l'Europe connaît aussi ses propres crises.
La crise institutionnelle sera résolue, mais comment résoudre la crise d'identité?
Les crises peuvent conduire à faire de grands pas en avant, mais seulement si on en a le courage.
Vous n'avez pas fui mais, au contraire, affronté vos responsabilités.
Nous ne demandons pas à chacun d'être plus courageux, mais simplement d'être honnête et d'agir selon certains principes.
J'aimerais également vous donner la "recette du succès": nous n'avons pas seulement besoin du traité en Irlande, mais aussi d'une nouvelle culture de subsidiarité.
Nous avons besoin que l'Europe ait des frontières par rapport au reste du monde, mais aussi à l'intérieur de son territoire.
Ce n'est pas la Pologne, hélas, qui fait avancer l'Europe aujourd'hui mais, un jour, ce sera le cas, et bientôt, je le crois.
Vous serez fort bien accueilli, mais la situation étant complexe et difficile, il faudra du temps pour la résoudre.
Il se trouve d'ailleurs à l'origine de la propagande en faveur du "non" irlandais, de la xénophobie raciale en Italie mais aussi de la rhétorique sur le caractère national des politiques sociales.
(DE) Je suis désolé, mais je ne peux plus donner la parole à d'autres orateurs.
Bien sûr, le Président Sarkozy et nous tous aurions préféré que l'horizon soit plus dégagé sur le plan institutionnel, mais je crois que c'est précisément dans ces moments difficiles qu'on peut voir la capacité politique et qu'on peut mesurer toute l'importance d'une volonté politique forte.
C'est pourquoi il faut vraiment savoir exprimer tous ces points de vue, mais en renforçant le camp favorable à l'Europe en cette période particulièrement difficile.
Pour 2009-2010, c'est vrai, rien n'est encore décidé, mais il y a une pression forte sur les dépenses extérieures et, dans ces cas-là, ce qui se passe, très franchement, c'est que les pays tiers concernés tendent à privilégier la coopération bilatérale au détriment des enveloppes régionales.
C'est, bien sûr, un élément de plus grande appropriation politique, c'est aussi un upgrading politique, notamment grâce au sommet bisannuel, mais c'est aussi la dimension apportée par des projets concrets régionaux et, je l'espère aussi maintenant, par des projets très concrets auxquels on pourra ajouter une dimension du secteur privé plus forte car il nous faut encore plus de ressources.
Pas simplement le premier jour de la Présidence mais, je vous le dis, Monsieur le Président du Parlement européen, comme je le dis à chacun des présidents de groupe et à la Conférence des présidents, si vous souhaitez, à un moment ou à un autre de la Présidence, que je vienne, je suis à la disposition du Parlement.
Il y a loin du rêve à la réalisation, mais c'est peut-être là la différence entre le parti socialiste français et le parti socialiste européen.
Monsieur le Président, vous remarquerez que j'ai déjà un socialiste à ma droite, mais il y a une place pour un socialiste à ma gauche.
Monsieur Nigel Farage, j'ai bien aimé votre intervention, mais je vais vous dire une chose: vous étiez bien contents de me trouver, vous les Anglais, pour fermer Sangatte, parce que c'est quand même moi qui ai fermé Sangatte, et c'est vous qui me l'avez demandé.
Permettez-moi de vous dire que c'est bien beau de dire: "chez moi, je ne veux pas de carte d'identité, je ne veux pas de politique d'immigration commune", mais n'empêche que vous êtes bien contents que les étrangers en situation irrégulière, on les arrête en France pour que vous ne les ayez pas en Angleterre.
J'ajoute, Monsieur Nigel Farage, que les Polonais, je les respecte, mais ce n'est pas vous qui étiez dans mon bureau pour négocier, avec un certain nombre de collègues, le traité de Lisbonne.
Nous avons besoin de la Pologne, mais nous avons besoin aussi du respect de la parole donnée.
Bien sûr qu'il ne faut pas forcer la main aux Irlandais et qu'il faut les respecter, mais il faut avoir le courage de dire à nos amis irlandais: "Vous devez aussi respecter les autres pays qui ont ratifié.
Nous n'avons aucune leçon à vous donner, mais pensez que les autres aussi ont une opinion à formuler et que, forcément, à un moment donné, il faudra se retrouver sur un chemin commun.
L'Europe ne veut pas continuer sans vous, mais l'Europe ne peut pas s'arrêter uniquement à cause de vous."
Nous les Français, nous vous avons valu bien des problèmes et bien des difficultés, mais il faudra bien qu'à un moment donné, on sorte de cette situation où chacun se regarde en attendant que l'autre prenne une initiative.
Moi, je pense qu'il y a une solution, mais elle n'est certainement pas dans l'immobilisme et dans la situation qui consistera à dire: "on attend et on laisse le temps faire".
Peut-être qu'on sera obligé d'y venir, mais alors, j'aimerais qu'on y vienne après avoir essayé d'emmener toute la famille.
Je dis, d'ailleurs, pour ceux qui craignent pour la Croatie que moi, bien sûr, je suis partisan qu'on continue les négociations, et je considère que ce serait une grave erreur que de fermer la porte de l'Europe aux Balkans parce que les Balkans ont besoin de la paix, de la démocratie que l'Union peut leur apporter, mais je ne reviendrai pas sur le débat de Lisbonne.
D'ailleurs, je m'y rends pour écouter mais, en même temps, que chacun comprenne.
Pour l'instant, nous en sommes à l'association, mais celui qui se promène dans les rues de Kiev voit bien qu'il s'agit d'une capitale européenne.
Je ne sais pas si vous l'avez fait pour cela, mais je considère que Tony Blair est un des hommes d'État qui a fait beaucoup pour l'Europe, qui a fait beaucoup pour son pays, et franchement, je ne sais pas si ça le gênerait que je dise ça, mais sur bien des sujets, je trouve que c'est en tout cas un homme qui a redonné du crédit, de la force, au débat politique anglais et au débat politique européen.
Oui, Monsieur Goebbels, les autres doivent faire des efforts et c'est bien toute la question qui sera posée dans la négociation sur le climat, mais l'Europe doit montrer l'exemple.
Barcelone, c'était une très bonne intuition, mais il y avait un problème au Sommet de Barcelone.
C'est peut-être une différence anecdotique, mais pour moi, elle est fondamentale.
Je voudrais dire également à M. Zahradil qu'il ne s'agit pas de faire une crise à propos de Lisbonne, mais il ne faut pas non plus faire comme si rien ne se passait.
Il ne s'agit pas de dramatiser, mais en même temps, c'est quand même ennuyeux que les trois derniers référendums sur l'Union européenne se soient terminés par un vote négatif, certes pour d'autres raisons, mais il n'en reste pas moins que ce n'est pas un signal extrêmement encourageant, c'est le moins que l'on puisse dire.
Monsieur Salafranca Sánchez-Neyra, oui, il faut une dimension européenne du sport et, pour ma part, je ne verrais que des avantages à ce que, dans les statistiques sur les Jeux olympiques, on comptabilise les statistiques nation par nation, mais qu'il y ait une colonne spécifique pour les médailles européennes.
Donc, voyez-vous, j'aime bien volontiers qu'on appelle à l'harmonisation sociale, mais je voudrais dire à nos amis socialistes français que l'harmonisation sociale consiste à ne pas défendre en France des idées qu'aucun autre ne défend en Europe, parce que cela, c'est une exception, et notre pays en souffre.
Monsieur le Président Barón Crespo, Doha, oui, je l'ai dit au Président Barroso, je l'ai dit à Gordon Brown, mais enfin, Doha, pas à n'importe quel prix.
Excusez-moi, mais cela fait sept ans qu'il n'y a pas d'accord.
Je voudrais dire à M. Zappalà que je le remercie de son soutien à la politique d'immigration européenne, à Mme Gurmai que je suis très attaché à l'égalité entre les femmes et les hommes, mais je ne sais pas si sa remarque m'était également adressée.
Je me félicite de l'initiative de la France visant à consolider la politique européenne de voisinage, mais j'insiste sur le fait que sa dimension orientale devrait faire l'objet de la même attention et de la même implication que la dimension méditerranéenne.
La Présidence française a fixé les bonnes priorités, comme le climat, l'immigration et la défense, mais j'aimerais me centrer sur un aspect auquel on s'intéresse moins et qui est pourtant extrêmement important pour nos jeunes et pour tout le domaine du sport en Europe.
Ses conditions de fonctionnement ont évolué, mais les grandes priorités - assurer un revenu décent aux agriculteurs et la sécurité alimentaire - restent les mêmes.
Après avoir dupé son peuple en déclarant qu'il respecterait la volonté exprimée lors du référendum organisé en 2005 - qui a rejeté la "Constitution européenne" -, tout en persévérant en proposant un "mini-traité" reprenant fondamentalement le contenu du traité rejeté, mais en le présentant sous une forme différente afin d'éviter un nouveau référendum, Sarkozy se trouve à présent en charge du processus lancé par Angela Merkel, c'est-à-dire chargé de chercher une fois de plus à imposer le traité fédéraliste, néolibéral et militariste qui a déjà été rejeté trois fois.
Il serait scandaleux que les États membres qui n'ont pas réduit mais plutôt augmenté leurs émissions entre 1990 et 2005 soient aujourd'hui récompensés par l'Union européenne et qu'ils continuent de bénéficier de cet avantage qui est contraire au protocole de Kyoto.
Je veux parler de la faim qui menace un grand nombre de régions du monde compte tenu de la flambée des prix alimentaires, de la sécurité énergétique, mais aussi de l'état de l'environnement.
Dans chaque pays de l'UE, il faut donc bien s'occuper de la famille qui est, certes une toute petite communauté, mais à la fois la pierre angulaire de toute la Communauté européenne.
Il est vrai que nous avons besoin de nouveaux cadres juridiques, mais il faut que les citoyens puissent les comprendre.
Je partage l'avis du Président du Conseil selon lequel ce n'est pas une question de politique, mais une question d'éthique.
Certes, le programme de la Présidence française de l'UE est ambitieux, mais il devrait également tenir compte des attentes de la population.
Il n'est jamais dit que les quarante doivent être présents dans la salle pour déposer cette demande de vérification du quorum, mais ce n'est pas exclu non plus.
Mais j'ai une marge d'appréciation. Et il y a la façon dont est libellée la demande: elle concerne le vote sur les urgences, mais toutes les urgences, pas une des urgences, toutes les urgences.
Monsieur le Président, on peut débattre de la question, mais si vous constatez que le nombre de députés présents est inférieur à un tiers, on ne pourra pas voter.
C'est pour cette raison que le règlement a été modifié, avec l'ajout de la disposition selon laquelle quarante députés - elle n'est peut-être pas formulée de manière très claire mais telle était l'intention de la réforme - doivent être présents dans la salle pour contester le quorum.
Sinon, je trouve que la demande relève soit d'une manœuvre politicienne soit d'une tactique, mais qu'elle est dilatoire.
(PT) Monsieur le Président, ce n'est pas la première fois que nous avons affaire à une tactique de ce genre et j'aimerais attirer l'attention de mes collègues et du Bureau sur le fait que tous les parlements du monde disposent de deux choses, c'est-à-dire d'un règlement mais aussi de conventions parlementaires; c'est la pratique établie.
J'aimerais également demander aux députés plus compétents en matière de modification du règlement, à savoir M. Leinen, mais aussi M. Corbett, de préparer un amendement au règlement qui dirait, afin de mettre définitivement un terme à cette tactique, qu'en cas de demande de constatation du quorum, les pétitionnaires qui ne sont pas présents dans la salle des séances au moment du décompte perdent leur indemnité journalière pour la journée en question et que, si le quorum n'est pas atteint, tous les absents perdent la moitié de leur indemnité journalière.
(PL) Monsieur le Président, je ne suis pas juriste, mais il me semble que la décence impose un comportement tout à fait différent de celui des pétitionnaires.
(PL) Monsieur le Président, certes, il est vrai que cette procédure n'aurait pas dû avoir lieu, mais nous aussi, nous sommes rationnels.
Je demande donc que ce débat ait lieu, mais aussi de modifier notre règlement et de ne pas en donner des interprétations contraires à son esprit.
Je suis peut-être président de la commission des affaires constitutionnelles, mais ce sont des députés qui ont rédigé cet article du règlement et qui l'ont adopté en plénière à la majorité absolue.
Si vous souhaitez qu'il en soit autrement, alors il faut modifier le paragraphe 4 mais, pour le moment, c'est cela qu'il dit.
La façon dont est libellée la demande des 40 pétitionnaires ne parle pas de la question du Cachemire, mais de toutes les urgences, toutes les urgences de cet après-midi, peine de mort incluse.
Voilà pourquoi je pense qu'il est tout à fait opportun - et ce n'est pas à moi de le décider, mais aux organes compétents - que la commission que tu présides, Jo, soit très rapidement saisie pour préciser si le paragraphe 3 dit que les députés doivent ou ne doivent pas être présents quand ils déposent leur demande de quorum, et si les députés doivent ou ne doivent pas être présents quand on fait le décompte, en début de décompte.
Comme cette Assemblée n'est pas sans le savoir, nous avons déjà nous-mêmes débattu de cette situation générale, mais peut-être dans des conditions que l'on ne saurait qualifier de transparentes.
auteur. - (FI) Monsieur le Président, votre interprétation du règlement me semble correcte sur le plan politique mais incorrecte sur le plan juridique, et j'aimerais vraiment que cette affaire soit examinée par les présidents et le service juridique car l'article en question ne permet pas l'interprétation que vous en avez faite aujourd'hui et nécessite un examen plus poussé.
C'est en effet un grand pays en termes de population mais, pour qualifier un pays de démocratie, il faut aussi tenir compte de sa situation au regard des droits de l'homme.
Je ne nie pas que ces choses se produisent, mais je me suis entretenue avec des membres de la Commission qui remettent en question plusieurs élements de ce rapport.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, je ne peux que me joindre aux inquiétudes suscitées par la découverte de centaines de tombes au Jammu-et-Cachemire depuis 2006, mais je suis plus particulièrement préoccupé par l'attaque armée dont a été victime le juriste et défenseur des droits de l'homme reconnu, Parvez Imroz, il y a tout juste onze jours à Srinagar, et le harcèlement dont ne cessent de faire l'objet de nombreux militants des droits de l'homme.
Cette résolution me semble justifiée car elle ne parle pas de toute la question du Cachemire mais est précisément ciblée sur un sujet particulier.
Cette activité n'a rien d'incendiaire, mais vise plutôt à établir la vérité et à honorer la dignité humaine des victimes, et c'est d'ailleurs quand on commence à établir la vérité qu'on est tous libéré.
Le Bangladesh n'est pas un État démocratique, mais il vrai qu'il existe un grand nombre d'États non démocratiques et de cas de violation de la démocratie dans le monde.
Il est vrai que l'UE a un rôle important à jouer pour aider le Bangladesh à réaliser ces objectifs, mais cette aide doit se traduire par une action constructive à l'égard du pays et non par des efforts de microgestion de ses problèmes.
Il importe, lors de la tenue de ces débats, de ne pas oublier que ces débats d'urgence sont importants mais qu'il faut aussi y faire venir tous nos collègues.
Ce pays a accédé à l'indépendance en 1971 mais a été placé pendant 20 ans sous le contrôle de gouvernements autocratiques qui ont très souvent été à caractère militaire.
au nom du groupe UEN. - (PL) Monsieur le Président, la situation a toujours été très grave au Bangladesh, mais elle a été particulièrement grave ces 18 derniers mois, depuis que l'état d'urgence a été imposé.
Parmi ces personnes figurent des centaines de membres de partis politiques, mais des hommes d'affaire et des journalistes sont aussi devenus la proie de cette chasse à la corruption.
Quant à l'UE, elle devrait rétablir dans les plus brefs délais sa mission d'observation électorale au Bangladesh, mais avant cela, le bureau de la Commission européenne au Bangladesh doit suivre de près la situation politique du pays ainsi que le degré de respect des droits de l'homme.
Certes, nous adressons nos demandes au gouvernement intérimaire, mais nous devons aussi signaler que les pouvoirs politiques au Bangladesh ont un style plutôt inculte et que les choses ne se passent pas dans le calme mais sur fond de violences, notamment en période de campagne électorale. Les campagnes électorales servent en effet invariablement à intimider les minorités.
Notre message s'adresse donc à tous les acteurs, en premier lieu au gouvernement, mais aussi aux partis politiques.
Monsieur le Président, je respecte votre décision, mais je tiens tout de même à préciser que notre règlement prévoit que "Si le vote montre que le quorum n'est pas atteint, il est inscrit à l'ordre du jour de la séance suivante." (Article 149, paragraphe 3).
J'ose espérer que ces votes auront lieu en présence non pas de 30 mais de 600 députés, comme c'est toujours le cas lors des votes à la mi-journée.
(EN) Monsieur le Président, je suis désolé de devoir reprendre la parole, mais je dois une fois de plus répondre à Mme Gill.
Il est possible qu'ils ne débattent pas suffisamment de ces questions ou qu'ils n'en débattent en temps utile, mais c'est leur problème.
Certes, des progrès ont été réalisés, mais bien d'autres progrès sont nécessaires, notamment dans le domaine des droits de l'homme.
Certes, ce moratoire n'a pas de valeur juridique contraignante, mais il revêt une énorme importance sur les plans politique et moral.
Bien sûr que nous en débattons au sein de mon groupe, mais les urgences ne sont arrêtées que le jeudi précédent la séance à Strasbourg, et elles sont ensuite concoctées à la hâte lors d'une réunion d'une heure organisée le mardi.
Il n'est pas écrit "ne sont pas dans la salle des séances", mais "ils ne sont plus".
Le "auparavant" ne fait certainement pas référence au fait qu'ils sont venus les mois précédents, mais très certainement au moment de la demande de quorum.
C'est un détail, mais il est important d'être fidèle à la réalité.
Je vais donc répéter ce que M. Swoboda vient juste de dire. M. Swoboda a dit que si le débat sur le sommet d'aujourd'hui n'a pas lieu aujourd'hui mais se déroule demain, le débat sur le paquet social devrait dans ce cas être reporté à la période de session de septembre II vu que le temps alloué pour ce débat sera pris pour parler du sommet d'aujourd'hui.
Si le gouvernement italien en avait l'audace, il pourrait aussi les localiser dans la lagune de Venise mais ce projet n'aboutirait pas car il se heurterait aux objections de l'ensemble du monde civilisé.
Veuillez m'excuser de répéter ce point mais le traité est très important, en particulier pour le domaine de l'énergie.
Je crois donc que c'est le moment, non seulement d'exprimer notre peine, bien sûr, et notre solidarité, bien sûr, mais aussi d'examiner de façon critique le niveau de conformité avec les directives européennes en matière de sûreté aérienne et d'entretien des avions européens.
Les paiements nationaux reprendront, probablement en septembre, en mettant en œuvre des procédures liées à la manière de réaliser les paiements et par l'intermédiaire d'un audit indépendant, ce qui peut prendre un an, afin d'assurer qu'ils soient effectués en conformité mais aussi avec le risque majeur que les sommes soient constamment perdues, et ce malheureusement dans une région qui a été sévèrement touchée par des inondations cet été.
Nous devons agir ensemble contre la violence et l'intimidation par le biais de la législation mais aussi en donnant nous-mêmes le bon exemple dans notre vie quotidienne.
À la fin de la semaine dernière, cela avait coûté la vie à 26 personnes, 41 églises avaient été détruites, quatre monastères incendiés et de nombreuses maisons appartenant à des chrétiens étaient en ruines.
Le Père Saji de mon village a demandé à notre paroisse de prier pour les victimes, mais nous pouvons faire plus que cela.
Treize pays tiers ont demandé à être inclus dans ce règlement mais un seul a été accepté.
Cette décision-cadre n'a cependant pas pour but de modifier les réglementations nationales, mais bien évidemment de pouvoir améliorer l'exécution des jugements par défaut.
Cette coopération sera évaluée non seulement au moment de la conclusion de l'accord, mais aussi après l'entrée en vigueur de celui-ci.
Dès 1998, lors de l'établissement du RJE, un réseau de télécommunication sécurisé avait été envisagé mais il s'est avéré impossible jusqu'à présent de s'accorder sur les modalités, apparemment pour des motifs liés aux coûts.
Nous ne sommes pas encore arrivés au bout de ce long et difficile chemin, mais nous devons néanmoins continuer à franchir les étapes de façon ferme et résolue.
Dans ce contexte, une question particulièrement importante pour le groupe socialiste - mais aussi pour laquelle je crois qu'une solution a été trouvée - est celle d'assurer que, dans ce domaine, il ne s'agit pas simplement de criminalité organisée mais aussi de criminalité grave.
Je pense qu'il est important qu'il ne faille pas produire de preuves, tout d'abord, qu'il s'agisse de criminalité organisée, mais que, à travers l'échange d'informations, on puisse démontrer l'existence éventuelle d'un crime organisé à un point ou à un autre.
Voilà pourquoi les démocrates et libéraux européens ont constamment soutenu des mesures telles que le mandat d'arrêt européen, contrairement aux conservateurs britanniques qui aiment à pérorer à propos du droit et de l'ordre mais qui s'opposent aux instruments de coopération de l'UE.
Il reste certainement encore beaucoup à faire en termes de clarification et de rationalisation des règles quant à la question de savoir à quel moment les jugements rendus in absentia sans la présence des accusés seront reconnus, mais cela ne doit pas déboucher sur de mauvaises habitudes consistant à ne pas s'efforcer au mieux d'informer les prévenus.
Je suis sûre qu'elle en a bien l'intention mais ma réponse est la suivante: la belle affaire!
Je voudrais également faire la remarque suivante: il est juste et approprié pour nous de garantir des conditions de procès équitable mais nous devons aussi être attentifs aux victimes d'actes criminels.
(EN) Madame la Présidente, aucune personne sensée ne voudrait rendre la vie facile aux criminels mais nous devons nous garder d'en réduire la justice en Europe à son plus petit dénominateur commun.
Madame le Président, Monsieur le Commissaire, quelques mots seulement pour féliciter les rapporteurs, mais également la présidence du Conseil, pour les résultats obtenus à ce stade de la discussion et de l'élaboration des textes.
Il est clair que la construction européenne - on peut le regretter mais c'est une réalité et c'est une réalité positive dans le monde d'aujourd'hui - consiste à faire en sorte que les appareils d'État des vingt-sept États membres ne puissent pas, comme ils l'ont trop longtemps fait, s'opposer à l'intérêt des citoyens et en particulier celui de la sécurité.
Vous avez aussi mentionné le traité de Lisbonne, je comprends que vous auriez préféré pouvoir travailler dans un autre cadre institutionnel mais nous devons néanmoins progresser à droit constant car cela concerne toutes les institutions européennes.
Je voudrais dire aussi à Mme Gebhardt, mais je crois que Mme Dati a déjà répondu, qu'il s'agit bien, en effet, de la criminalité lourde, sous des formes nouvelles, qui ne correspondaient peut-être pas à la définition trop stricte du crime organisé.
La décision de procéder à des contrôles aléatoires ne doit pas revenir à l'agent de contrôle seul mais elle doit émaner essentiellement de ses supérieurs à la frontière.
Environ 50 % des immigrants clandestins entrent dans l'UE légalement mais ne quittent pas notre territoire à l'expiration de leur visa.
Je sais, bien entendu, qu'il est impossible d'effectuer des contrôles biométriques régulièrement en toutes circonstances mais cela devrait certainement constituer la règle.
Bien sûr, ceci n'arrive pas fréquemment, mais lorsque cela arrive, cela suscite de façon compréhensible et à juste titre une profonde antipathie de la part de l'opinion publique hongroise.
Néanmoins, nous avons aussi entendu que, si nous considérons l'avenir, une des préoccupations essentielles est la question des personnes qui dépassent la durée de séjour autorisée, autrement dit des personnes qui entrent dans l'UE légalement mais qui ne quittent pas notre territoire et qui disparaissent dans la nature à l'expiration de leur visa.
Cependant, la proposition initiale de la Commission est problématique en ce sens qu'elle stipule que, lorsque des ressortissants de pays tiers traversent la frontière, non seulement la validité de leur visa doit être vérifiée mais leurs empreintes digitales doivent aussi être prélevées.
Je salue par conséquent les propositions d'amendements du rapporteur, qui disposent que ces vérifications ne devraient pas être effectuées systématiquement mais uniquement sur la base d'échantillons aléatoires, dans le cadre de conditions bien définies et de restrictions de temps.
Nous avons un certain nombre d'inquiétudes que nous évoquons dans ce rapport - mais que je ne détaillerai bien sûr pas ici - en termes de qualité du prononcé de la décision en ce qui concerne le système d'asile, l'impact sur les personnes concernées et la question de savoir si Dublin II est efficace dans l'ensemble.
Nous demandons dès lors à la Commission de présenter des propositions sur le dit "partage de la charge" qui ne soient pas seulement de nature financière mais qui apportent véritablement une solution aux États membres et aux personnes concernées.
Je ne veux pas m'étendre, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, mais il est vrai que nous pensons à une série de modifications - je donne quelques exemples: améliorer l'information fournie aux demandeurs d'asile, rendre le droit d'appel plus effectif, s'assurer que la détention des demandeurs d'asile n'est pas arbitraire, clarifier les conditions et les procédures à respecter pour l'application de la clause humanitaire, prévoir plus de garanties pour les mineurs non accompagnés, élargir le droit au regroupement familial pour les demandeurs et les bénéficiaires de la protection subsidiaire.
au nom du groupe PSE. - Monsieur le Président, le système de Dublin doit permettre, en effet, de déterminer l'État membre responsable d'une demande d'asile, mais ce système est profondément injuste.
C'est précisément la raison pour laquelle le groupe ALDE réclame depuis toujours un mécanisme de partage obligatoire de la charge conjointement au système Dublin, non seulement en termes de ressources financières et matérielles mais aussi en termes d'exploitation de travailleurs au sol.
(DE) Le Conseil européen vient juste de se terminer mais le ministre Bernard Kouchner va certainement nous en parler lui-même.
Nous avons souhaité - la présidence française a souhaité - que vous soyez immédiatement informés des décisions prises, non seulement parce que nous souhaitons rendre compte de nos travaux en permanence, mais également parce que le Parlement européen s'était montré extrêmement actif depuis plusieurs mois sur la question de la Géorgie.
Je rappelle que le conflit a commencé il y a vingt ans, en 1991/1992, mais la dernière phase de ce conflit a débuté dans la nuit du 7 au 8 août.
Bien sûr, je passe rapidement, mais c'était important, sur ce que nous avons trouvé là-bas, ce que nous avons vu à Gori, sur les routes, dans cet épisode douloureux de l'entrée et de la pénétration rapide des troupes russes.
Et donc nous pensions, et nous avions quelques raisons de penser, que le but des troupes russes était, comme ils le disaient, de répondre à la provocation et de libérer l'Ossétie du Sud, mais également de se rendre à Tbilissi et d'imposer un changement de gouvernement.
J'ai rejoint le Président Sarkozy à Moscou le lendemain mais, auparavant, après avoir parlé avec des réfugiés du côté géorgien et avec les victimes que j'ai rencontrées à l'hôpital de Gori, j'ai tenu, la présidence de l'Union européenne a tenu à aller écouter le récit des réfugiés de l'autre côté, en Ossétie du Nord, venus de l'Ossétie du Sud après le bombardement sur Tskhinvali dans la nuit du 7 au 8 août.
Et j'ai entendu des récits qui, hélas, se ressemblaient en matière de souffrances mais qui, évidement, présentaient des interprétations bien différentes.
Aujourd'hui, ce retrait n'est pas terminé. Je ne sais pas s'il est terminé mais en tout cas il n'a pas été intégralement effectué.
Ils sont toujours beaucoup trop graves, beaucoup trop grands, ils ont occasionné beaucoup trop de victimes, mais par rapport à ce qu'on nous avait décrit, les dégâts n'ont pas été aussi importants que ce que l'on redoutait, ce qui est une bonne chose.
Donc, ce protocole d'accord, qui avait été signé par le Président Saakachvili, par l'intermédiaire, d'ailleurs, de Mme Condoleezza Rice - parce que le premier document a été signé mais il a été modifié - puis document avec M. Medvedev, enfin, troisième et dernier document avec le Président Saakachvili, nous ne l'avions pas fait signer.
Le résultat moins immédiat, mais quand même extrêmement rapide, c'était le retrait non complété des troupes russes.
Donc un résultat horriblement rapide: en trois jours un cessez-le-feu, des troupes arrêtées, qui menaçaient toujours Tbilissi, mais à partir de quelques jours, en gros huit jours, avec quelques mouvements avant la fin de ces huit jours, les troupes russes se sont retirées vers l'Ossétie et vers l'Abkhazie.
Maintenant -je suis tout à fait prêt à répondre à toutes vos questions, mais comme il y en a vingt-cinq mille, cela va nous retenir très longtemps, ce que je ne pensais pas faire, avec le vrai bonheur qui va être le mien - je voudrais vous dire un mot du document accepté maintenant.
Et vous verrez que ce texte est ferme sur les condamnations mais qu'il laisse la porte ouverte et que nous n'avons pas souhaité faire un exercice de guerre froide, comme d'aucuns nous le proposent.
Cela ne veut pas dire que nous étions coupés des autres forces - car tel n'était pas le cas, bien-entendu - mais c'était à nous de faire preuve d'initiative, c'était à nous de montrer que l'Union européenne était réactive, surtout, d'ailleurs, dans une situation où les difficultés institutionnelles ne sont pas réglées.
C'est très facile de dénoncer les uns et les autres, mais ce qui compte, quand on veut faire une mission de paix, c'est surtout que l'un et l'autre soient d'accords pour arrêter les combats.
La disponibilité de l'Union européenne à participer au mécanisme international de supervision prévu par le point 5 de cet accord, dont je vous ai parlé, à la fois dans le cadre d'une mission de l'OSCE et par le biais d'un engagement au titre de la politique européenne de sécurité et de défense, dont les modalités devront être définies, et qui sont d'ailleurs en bon chemin, non seulement d'être définies, mais, je crois que les choses avancent très vite.
Je ne vais pas vous détailler toutes les prises de position des uns et des autres, mais, encore une fois, elles n'étaient pas fondamentalement différentes.
M. Medvedev a également accepté, ce qui est un très bon point, que les réfugiés puissent rentrer. Et pas seulement les réfugiés qui sont partis depuis ces derniers évènements, c'est-à-dire depuis moins d'un mois, mais les réfugiés qui sont partis depuis les années 1990.
Nous sommes prêts à accélérer et aussi à soumettre dès que possible de nouvelles propositions relatives à un nouveau partenariat pour l'Europe de l'Est, certainement avant la fin de l'année mais peut-être même dès la fin de l'automne.
Mon groupe invite la Commission, le Conseil et l'ensemble des États membres à faire preuve à la fois d'unité, mais aussi de fermeté vis-à-vis de notre voisin russe.
Je n'entends pas nier que des erreurs ont été commises par l'Occident et par le président géorgien Mikheil Saakashvili mais, dans ses relations avec ses voisins, la Russie a à plusieurs reprises cherché à exploiter des conflits internes pour servir ses propres desseins.
La Russie se sent forte en ce moment en raison des prix élevés de l'énergie, mais nous savons tous qu'il ne s'agit pas là d'une base économique valable pour la Russie et qu'elle aurait beaucoup à gagner d'un partenariat et d'une coopération avec l'Europe.
Sur une chose nous sommes d'accord: nous devons condamner les agissements de la Russie car ils sont indéfendables mais nous ne dissuaderons pas l'ours russe en apportant discrètement notre soutien à Medvedev.
Le plan n'est peut-être pas parfait mais il a permis de mettre un terme à la violence et il devrait être complètement mis en œuvre, en incluant le retrait russe du port de la mer Noire de Poti.
L'Union a raison d'envoyer des observateurs, mais il faut qu'ils remplacent les forces de maintien de la paix russes, ce qui impliquera un engagement des États membres qui ne sont pas encore déployés militairement sur d'autres fronts.
D'un autre côté - et je suis d'accord avec M. Watson - comment contrôler des actions comme celles du Président Saakashvili, car nous sommes d'accord sur le fait que l'action de la Russie est inacceptable, mais il est inacceptable qu'un Président géorgien décide de bombarder une ville, pour quelque raison que ce soit!
S'il y a des provocations, on répond autrement mais on ne bombarde pas.
Ce défi est certes plus difficile à relever aujourd'hui qu'hier mais hors d'une telle perspective, je crains que le pire soit à venir.
En tout cas, cela s'impose, mais pas parce que cette crise méritait une réponse militaire.
C'est difficile de le dire maintenant, donc je serai là-dessus extrêmement discret, mais il y a un pays Russie qui, depuis vingt ans, s'est estimé mal traité.
Nous n'aurions peut-être pas réussi, mais je pense que, en tout cas, nous n'avons pas constaté suffisamment que des changements étaient intervenus, parce qu'après tout, la Géorgie, il y a vingt ans, était elle aussi dans l'orbite soviétique, elle était aussi un pays communiste.
Je pense que, comme pour tous les pays, le problème se posera plus tard pour l'Ukraine et pour la Géorgie, mais je ne pense pas franchement que c'eût été la réponse.
À M. Swoboda, je dirai que - c'est une anecdote - j'ai tenu à aller voir la maison de Staline à Gori, parce que c'est à Gori qu'elle se trouve.
Laissons tout cela dans l'histoire, mais il sera peut-être nécessaire d'y revenir.
Je ne les discute pas parce que je n'ai vraiment aucun moyen de contrôler, mais les Russes ont tout de suite parlé de 1 000 à 2 000 morts, ce qui n'est sans doute pas vrai, parce que les seuls gens qui soient allés sur place, c'est-à-dire Human Rights Watch, ont parlé de quelques centaines.
Ce n'était peut-être pas vrai, mais quand même, il y a un accent qui ne trompe pas.
Donc, une politique de voisinage, vous avez tout à fait raison, mais d'ailleurs c'est ce que tentent de faire les Turcs en ce moment.
D'ailleurs M. Babachan devait être là aujourd'hui pour qu'on puisse voir comment on pourrait échanger nos expériences, mais vraiment, je partage votre analyse sur la nécessaire politique de voisinage.
Lorsque nous avons discuté un petit peu avec lui, puisque je l'ai vu deux fois, il disait qu'il avait - enfin, n'entrons pas dans cette discussion, parce que je serais certainement partial et je n'ai pas assez d'informations - mais il disait qu'il avait été obligé de répondre aux provocations.
Des peace keepers, c'est autre chose, parce que ça nécessiterait, de la part des Russes, le retrait complet de ceux qui ont participé à la bataille mais, dans les résolutions aussi bien en Abkhazie qu'en Ossétie, il y en avait deux tiers un tiers en gros.
Donc, il me semble que cela ne pourra pas durer ainsi et envoyer des peace keepers, c'est une opération plus lourde que nous tenterons de mettre sur pied, bien sûr, mais pour le moment, ça va être difficile.
Bien sûr, elle ne peut pas payer, mais qui fait payer le prix?
Je crois que ce n'était pas un bon conseil parce qu'encourager un pays à se montrer vindicatif, ou en tout cas décidé à résister, quand on ne lui en donne pas les moyens, cela ne me paraît pas bien et j'ai senti avec le gouvernement là-bas, que non seulement ils étaient évidemment très malheureux, et puis qu'il y avait des victimes et que les Géorgiens étaient dans la rue et ne savaient pas à quel saint se vouer, mais qu'il y avait aussi quelque chose comme un sentiment d'abandon chez eux.
Ce n'est pas suffisant, mais ça a marché.
Il y a plein d'endroits - et je ne pense pas d'ailleurs que les Russes s'y intéressent au même titre -, je parle du Nagorny Karabach, mais à d'autres endroits sûrement, et en particulier la Crimée.
C'est vrai que ce n'est pas non plus une façon de dialoguer, bien qu'ils ne soient pas tournés vers la Russie, mais ce qui est important, sans doute plutôt du côté de l'Iran et notre politique vis-à-vis de l'Iran, c'est-à-dire le maintien absolu des six ensemble, c'est avec la Russie quelle pourra être menée, et cela c'est très important, parce que je crois qu'on aurait beaucoup à perdre à ne pas conserver ces canaux de partenariat.
Je n'en sais rien, mais on ne bombarde pas une ville la nuit.
Encore une fois, je ne sais pas quel a été le niveau de ce bombardement, mais comment pouvait-on s'attendre à une autre réaction de la Russie ayant commis cela?
Il peut y avoir des animosités, mais je suis d'accord qu'il faut condamner absolument cette expression.
En revanche, on nous a beaucoup opposé la nécessité non pas de parler, mais de reconstituer deux blocs l'un contre l'autre.
Puis ils ont été extrêmement critiques, non pas contre le document en six points mais contre le fait que les Russes ne l'avaient pas respecté, bien entendu.
Ce n'est pas du tout le cas entre le Kosovo et la Serbie, mais ce qui était différent dans le Kosovo et la Serbie, c'était l'unanimité d'un groupe, 98 % des Kosovars, et surtout la décision internationale.
Cela ne veut pas dire qu'un jour on n'y arrive pas, mais il faut du temps et plusieurs générations, je crois.
Je pense que nous pouvons en tirer des leçons, plus particulièrement sur l'intégration européenne. Cela signifie qu'il faut arrêter d'essayer de régler les problèmes passés, mais recommencer de zéro afin de rendre la guerre et la dictature impossibles pour l'Europe une fois pour toutes.
Il est important de s'assurer que certaines choses ne seront pas acceptées, mais il est également important - afin de ne pas entrer dans un processus d'escalade - de s'assurer que la communication reste ouverte.
Cela ne s'applique pas uniquement à la Géorgie mais également à des pays tels que la Moldavie et plus particulièrement l'Ukraine.
C'est sans aucun doute vrai, mais dans ce cas, laissez-nous dire que certaines personnes ont également découragé la Géorgie de se sentir européenne.
C'est nécessaire, mais c'est également le devoir de la Russie de participer financièrement à la reconstruction de la Géorgie.
La Russie a besoin de nombreuses choses de notre part, mais nous perdons invariablement l'initiative.
Lorsque nous disions que ce n'était pas un conflit entre la Géorgie et l'Abkhazie et l'Ossétie du Sud, mais que c'était un conflit entre la Russie et la Géorgie, personne ne voulait entendre.
Aujourd'hui, cette guerre malheureuse a eu lieu et il faut reconstruire. Il faut reconstruire mais il faut également régler le conflit.
Une conférence pour la reconstruction, oui, mais une conférence pour la résolution du conflit.
Alors je pense qu'il faut arrêter cette escalade et mon groupe et moi-même sommes en faveur de rapports clairs, voire durs, avec la Russie, notamment sur les problèmes énergétiques, sur les droits de l'homme, sur le droit international, mais pas pour le retour à la guerre froide.
Enfin, je dis à mes collègues de l'Est, et spécialement aux Baltes, nous ne sommes plus en 1938 mais en 2008, nous ne laisserons pas bégayer l'histoire.
Entre-temps, nous savons ce qui s'est passé, une action militaire, une réponse disproportionnée, mais le fait est que deux pays qui avaient déclaré vouloir adhérer aux valeurs européennes en devenant membres du Conseil de l'Europe, ont bafoué ces principes en faisant usage de la violence.
On entend parler du respect des frontières internationales, mais nous avons créé un précédent au Kosovo, n'en déplaise à M. Kouchner.
Le Pacte de Varsovie a disparu mais nous n'avons proposé d'autre réponse que l'extension indéfinie de l'Alliance atlantique.
Tout ceci est positif, mais des questions demeurent: premièrement, comment minimiser la souffrance de la population; deuxièmement comment faire pour que les Russes respectent les règles et comment avoir, à plus long terme, une stratégie envers la Russie?
Non seulement la Géorgie devrait être impliquée, mais également, et plus particulièrement, l'Ukraine, en plus d'autres pays.
Toutefois, ceux - tels que le Premier ministre italien - qui gardent un canal de dialogue avec Moscou ont également bien agi, pour expliquer la manière de penser de l'Europe et pour prévenir du risque de revenir dans le climat de la Guerre Froide, pas seulement du point de vue politique, pas seulement du point de vue économique et politique, mais pas non plus et surtout d'un point de vue historique, car alors que le temps passe, il vient une perspective que l'Europe puisse bien sûr inclure la Russie ou l'exclure une fois pour toutes.
En outre, durant les dernières semaines, nous avons vu à quel point l'Union européenne est et peut être, mais nous avons également vu où se situent nos faiblesses et sur quels points nous devons agir - y compris de manière préventive - pour y remédier.
Oui, nous pouvons être médiateurs, mais si c'est ce que nous voulons, nous devons avoir une politique étrangère européenne commune, une politique étrangère, sécuritaire et de défense proactive.
Ce que nous voyons aujourd'hui autour de nous n'est pas le début d'une nouvelle Guerre Froide mais la fin d'un ordre bipolaire.
Nous savons que nous devons partir de l'Acte final d'Helsinki, mais ma question au Conseil est celle-ci: "Quelles mesures sont-elles prises pour empêcher la violation de l'intégrité territoriale d'un État souverain?"
Je ne répéterai aucun de ses mots car la presse demain regorgera déjà assez de ce qu'il a déclaré aujourd'hui, mais je dois dire que la position mise en avant par la présidence de l'Union européenne est très forte et très précise.
Ce que je souhaitais dire, c'est que je crois que l'Union européenne a fait un changement radical: nous pouvons dire ce que nous voulons dans cet auditorium, mais nous ne sommes pas les artisans de la politique étrangère de l'UE et n'avons pas le pouvoir d'y intervenir, seul le Conseil européen y est habilité.
Je pense que la réaction unie passe sous silence les commentaires du Premier ministre britannique, qui s'est dûment rangé à notre avis aujourd'hui, mais dont les précédentes déclarations à la presse n'étaient vraiment pas bienvenues.
(EN) M. le Président, nous assistons à l'effondrement du paradigme "fin de l'histoire", mais cela devrait également marquer la fin d'une période d'irréalité, remplaçant la "paix par la parole" par "la paix par la force et la solidarité".
Si aucune mesure concrète n'est prise, la Russie, non seulement, ne relâchera jamais son emprise sur la Géorgie, mais elle reproduira également ce schéma ailleurs.
Monsieur le Président, je crois qu'il est important de féliciter la présidence française, le Président Sarkozy, le Ministre Kouchner, ici présent, non seulement parce qu'ils ont adopté, dans cette crise, une attitude très ferme vis-à-vis de la Russie, mais aussi parce qu'ils ont su maintenir l'unité de l'Union, une unité qui n'a malheureusement pas existé en 2003.
On nous dit d'avoir un dialogue, mais quel dialogue avoir avec un partenaire qui ne respecte pas les valeurs que vous essayez de défendre et de soutenir?
Il me semble que, du point de vue historique, nous souhaitons avoir des relations harmonieuses avec la Russie, mais pas au point de renoncer aux valeurs auxquelles nous tenons.
Certaines personnes pensent que l'entrée de l'Ukraine et celle de la Géorgie dans l'OTAN devraient maintenant être accélérées, mais je voudrais demander à ceux-là de bien réfléchir. Une telle décision n'améliorerait en rien notre sécurité, bien au contraire: elle la mettrait en péril.
Les États-Unis, par la volonté des Russes mais aussi en raison de la période électorale en cours, ne peuvent être les catalyseurs d'une situation politique globale pour cet espace de voisinage de l'Union.
Soyons acteurs de fermeté, acteurs politiques, affichons une position claire, commune, ferme envers la Russie, mais tournée vers la recherche d'une solution, d'un partenariat, car la lucidité appartient aussi à la démarche de la Russie de 2008.
En public, Moscou critiquera fortement la position du Conseil, mais elle s'en régalera en privé.
L'Europe n'a pas été trop sévère avec vous aujourd'hui, mais les rangs de vos supporters ont fortement minci.
D'un côté nous sommes d'accord qu'il devrait y avoir des forces de maintien de la paix, mais nous ne parlons pas de la base pour une solution durable, et cela serait seulement une autonomie étendue pour les Abkhazes et les Ossètes du Sud au titre du plan Ahtisaari.
Nous ne parlons pas des minorités touchées, mais nous parlons de tout le reste.
En résumé, il y a de très bonnes raisons de critiquer la Russie, mais pas à cause de sa reconnaissance de l'indépendance de facto de ces deux petits États.
Je suis convaincue que la réponse de l'UE doit être une intensification de la coopération avec la Géorgie et particulièrement avec l'Ukraine, et pas seulement par la parole, mais aussi par des actions claires et significatives.
Chacun a ses responsabilités: l'Union européenne a ses responsabilités, ce ne sont pas celles de l'OTAN, ce ne sont pas celles des États-Unis mais elle a, avec ses valeurs, avec ses moyens - j'y reviendrai -, exercé toutes ses responsabilités.
On nous dit: "La Russie n'a pas les mêmes valeurs que l'Union européenne" mais, entre nous, ce n'est pas une découverte.
Nous n'avions pas pour but aujourd'hui de tout résoudre mais c'est un point également symbolique de notre unité et de notre détermination et pour cela nous avons besoin du soutien du Parlement européen.
Aujourd'hui, en ce jour anniversaire, nous débattons d'une nouvelle guerre qui a commencé, mais cette nouvelle guerre, nous - l'Union européenne - avons pu l'arrêter très rapidement.
Comme le président en exercice du Conseil et moi-même l'avons déclaré, c'était un test majeur pour la crédibilité et, en effet, l'unité de l'Union européen, mais c'est un test que nous avons passé haut la main.
Je souhaite vous rappeler que nous avons déjà identifié trois problèmes liés au renforcement de la Politique européenne de voisinage, mais ils n'ont pas réellement réussi à toucher les États membres à ce moment-là.
Nous sommes à un croisement, mais l'avenir sera principalement déterminé par la Russie, car ce sera elle qui devra venir rendre des comptes ici, comme nous l'avons dit aujourd'hui: il n'y aura plus de négociations sur le nouvel accord sans un retrait des troupes.
C'est une chose dont nous avons souvent parlé, mais j'espère maintenant pouvoir compter sur davantage de soutien de la part des États membres individuellement.
Cela m'amène à la fin de mon rapide résumé de ce qui fut un débat long mais extrêmement important.
Dans ce conflit, nous attirons l'attention sur la situation énergétique en Europe, sur la position "impérialiste" de la Russie et sur le nationalisme et le manque de diplomatie de la Géorgie, mais nous oublions que des gens et, surtout, des espoirs sont morts dans ce conflit.
Les Russes menacent les vies. Ils ont déjà pénétré notre conscience quotidienne, non seulement par les prix de l'énergie mais également par l'image des colonnes de chars envahissant la Géorgie.
Les États-Unis d'Amérique se sont placés en meilleurs alliés de la Géorgie, mais Israël n'a pas été trop mauvais avec la Géorgie non plus.
Il aurait tout aussi bien pu parler d'un nouveau Traité de Trianon, la misère de nombreux peuples et pays n'ayant pas commencé avec la Seconde Guerre mondiale mais avec le Traité de paix de Trianon qui a mis fin à la Première Guerre mondiale.
Aujourd'hui, suite à la crise du Caucase, les gens parlent des intérêts des grandes puissances, du pétrole et de la guerre mais ils ne parlent pas beaucoup du droit d'autodétermination des personnes vivant là-bas.
L'objectif est une politique exemplaire pour les minorités nationales dans chaque État membre de l'UE: pas dans 41 % mais dans 100 %!
On ne résoudra pas cette situation par un langage et des gestes forts, mais par des négociations rationnelles autour d'une table.
(SV) M. le Président, c'est un important changement de sujet mais, si nous ne résolvons pas la crise en Géorgie, nous aurons besoin d'une meilleure politique d'asile et de refuge en Europe.
Je pense ici aux pays méditerranéens, mais également à la Suède, qui le pays européen ayant accueillie le plus grand nombre de réfugiés en provenance d'Iraq.
Une politique européenne commune d'asile et de refuge est nécessaire, mais j'ai la sensation que nous allons dans la mauvaise direction et cela m'inquiète.
Nous avons aussi à examiner le problème de la détention des demandeurs d'asile et bien évidemment, nous devrons le faire dans le cadre d'une révision de ces textes, non pas pour nous éloigner du système de Dublin mais pour perfectionner cette réponse européenne aux demandeurs d'asile.
Je pense qu'il est clair, après ce qui a été dit ce soir aux quatre coins de la Chambre, qu'il est nécessaire d'avoir un système non seulement efficace, mais de grande qualité, basé sur une responsabilité commune: comme l'a déclaré ma collègue Mme Segelström, s'il n'y a pas de responsabilité commune, le système est dénué de sens.
Le Parlement européen veut arriver à une situation dans laquelle toutes les parties sont impliquées dans le débat mais, pour que cela arrive, nous devons nous assurer que le projet académique, qui n'est actuellement disponible qu'en anglais, soit également publié dans d'autres langues officielles.
au nom du groupe PPE-DE. - Monsieur le Président, notre collègue Meyer a bien situé les enjeux de cette question et je voudrais dire, Madame la Commissaire, que je comprends votre réponse technique en ce qui concerne les traductions, mais ce qu'a dit M. Meyer sur ce sujet n'est que l'incarnation de la vraie question: comment passe-t-on de l'université, du travail universitaire, à la décision politique?
Même si je reconnais le travail interne qui a été effectué, commissaire, je pense que nous devons passer à la phase suivante qui implique le Parlement et les secteurs concernés, et non uniquement les grandes entreprises, mais aussi les plus petites, les syndicats et d'autres types d'opérateurs économiques.
Ce texte pourrait par la suite former la base d'un élément optionnel mais, pour cela, nous devons d'abord définir le contenu.
Cependant, ce projet est d'une grande importance pour toutes nos institutions, mais nous en arrivons à sa politique et aux principaux problèmes concernant la légitimité démocratique de la création d'un CCR.
Nous avons pu en apprendre beaucoup, mais il est maintenant temps de prendre des décisions et nous avons besoin d'une procédure ouverte, inclusive et cohérente.
Le premier est la façon dont nous pouvons garantir qu'il existe réellement un processus inclusif et démocratique de consultation, dans lequel non seulement ce Parlement, mais également les parlements nationaux, jouent un rôle et dans lequel toutes les parties prenantes peuvent être consultées.
(DE) M. le Président, commissaire, mesdames, mesdemoiselles, messieurs, j'ai suivi ce débat avec un grand intérêt mais j'ai parfois eu l'impression que les diverses réunions communes entre la commission des affaires juridiques et la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs n'ont en fait jamais eu lieu.
Je suis désolée de me répéter, mais il est très important de souligner que le CCR ne sera qu'une boîte à outils par nature, et le Parlement ne sera pas totalement impliqué dans la décision de traduire telle ou telle partie du texte.
À cette époque, cette Chambre avait décidé de demander à la Commission d'entreprendre une étude plus approfondie de certaines questions soulevées par le Parlement mais auxquelles la quatrième directive sur l'assurance automobile elle-même ne répondait pas.
Cela pourrait créer des difficultés à court terme mais, commissaire, vous devez garantir que les États membres respectent ce jugement et l'interprétation de la législation européenne.
L'histoire est en cours, mais les réalisations, également, sont loin d'être insignifiantes.
Cela montre à quel point le Parlement peut réellement réfléchir aux intérêts des citoyens dans des questions transfrontalières complexes, mais qui n'entrent pas en jeu tant que les personnes n'ont pas de graves problèmes.
En effet, quand nous avons rassemblé des informations afin de construire ce rapport, un petit nombre d'États membres n'était pas très disponible lorsqu'il s'agissait de nous apporter des informations sur le fonctionnement du système dans leurs sociétés, mais nous avons finalement réussi à recevoir une réponse adéquate.
Les fraudeurs et les évadés fiscaux prennent soin de cacher leur activité aux autorités fiscales, mais les estimations montrent un niveau de fraude s'élevant à 200-250 milliards d'euros ou 2-2,5 % du PIB total de l'UE.
La retenue à la source n'est pas idéale, mais nous sommes ici divisés sur le fait de savoir si nous pouvons le faire sans conséquences indésirables.
La Commission a présenté ces deux options radicales pour examen au Conseil ECOFIN, mais jusqu'ici, les États membres n'ont pas démontré la volonté politique de prendre des mesures d'une si grande portée.
Deuxièmement, les projets pilotes prévus pour lutter contre la fraude carrousel sont une bonne idée et nous devons en prendre note, mais nous souhaitons souligner que cela ne doit pas conduire à la détérioration des conditions-cadres pour les petites et moyennes entreprises.
Voici donc notre position: nous soutenons totalement le rapport de Mme Bowles dans tous ses autres aspects, mais si l'amendement 4 sur l'abolition de la directive sur la fiscalité de l'épargne remporte la majorité, nous rejetterons le rapport dans son intégralité.
Nous pouvons lire à ce sujet dans le rapport Galvin et à d'autres endroits, mais on tente de dissimuler cela.
Je suis d'accord avec le fait que la lutte contre la fraude fiscale doit être incorporée dans les obligations nationales individuelles des États membres d'un côté, mais on doit également l'incorporer dans le programme communautaire de Lisbonne.
J'aimerais qu'on note que ce nid d'abus se produisant avec l'impôt direct est dû à l'augmentation des niveaux minimums car cela stimule la progression de l'économie souterraine et la production de produits faits maison, ce qui contredit toutes les politiques communautaires.
Ensuite, dans le domaine de la TVA, je suis enchanté de la politique visant à prendre des mesures lentes et l'idée expérimentale du "reverse charge", mais il faut également faire des pas décidés en avant.
Cette stratégie doit revêtir une dimension interne, s'attaquant aux problèmes posés par la fraude à la TVA et aux taxes spéciales, mais également à la question de l'évasion fiscale en termes de taxation directe, ainsi qu'une dimension externe, en faisant respecter le poids économique de l'Union européenne.
Il s'agit d'un problème complexe, de nombreux facteurs doivent être pris en compte: l'efficacité du point de vue du respect des taxes; le fardeau administratif pour les acteurs du marché, mais également pour l'administration fiscale; la nécessité de conditions de concurrence équitables au sein de l'UE et avec le monde extérieur - pour ne citer qu'eux.
Chaque mesure individuelle devrait apporter une valeur ajoutée, mais seule leur application dans leur ensemble apporte aux autorités fiscales un cadre amélioré pour lutter contre l'évasion et la fraude fiscale.
De même, je pense que nous pouvons également éviter la référence à la concurrence fiscale, un point sur lequel nous sommes divisés mais qui n'est pas essentiel dans ce rapport.
La foi des Européens en l'égalité entraîne une conviction partagée du bien-fondé de la solidarité sociale: solidarité entre les générations, entre les régions, entre les plus privilégiés et les plus défavorisés, entre les États membres les plus riches et les moins riches, mais aussi vis-à-vis de nos voisins et amis dans d'autres parties du monde, puisque la solidarité fait partie intégrante du fonctionnement de la Communauté européenne et de nos relations avec les autres pays du monde entier.
La directive couvre la fourniture de tous les types de biens et de services et s'applique aussi bien aux entreprises qu'aux particuliers, mais uniquement dans la mesure où la fourniture commerciale de biens et de services est concernée.
Le projet de directive interdit la discrimination, mais respecte également les autres droits fondamentaux et les libertés fondamentales, comme la protection de la vie privée et familiale et des actions dans ce contexte ou encore la liberté de religion et d'association.
Selon ce document de travail des services de la Commission, les instruments législatifs, financiers et de coordination nécessaires sont en place et sont utilisés, mais pas encore dans une mesure suffisante.
La Commission souhaiterait bien entendu privilégier une solution ayant fait l'objet de discussions préalables entre les représentants des travailleurs et des employeurs, mais le fait que nous ne soyons pas parvenus à les convaincre de se réunir pour des discussions en juin dernier a contraint la Commission à soumettre un projet de sa propre initiative.
Les restructurations d'entreprises sont parfois inévitables, mais elles peuvent avoir des conséquences douloureuses sur les employés et leurs familles.
Nous pouvons nous en réjouir, mais nous devons veiller à ce que le Fonds soit disponible pour tous ceux qui pourraient en avoir besoin.
La Commission continuera bien entendu à écouter tous les commentaires, mais nous ne voyons pas à l'heure actuelle de nécessité de modifier la directive.
Dans ce dossier, le Parlement sera consulté mais je veux souligner que la proposition de la Commission, qui couvre quatre motifs de discrimination, a tenu compte de la résolution adoptée par le Parlement sur le rapport de Mme Elizabeth Lynne au printemps dernier.
Je ne peux donc qu'encourager le Parlement, sur ce sujet, à nous indiquer les issues, en tenant compte, là encore, des équilibres qui existent et dont j'ai bien conscience, mais sur ce point également nous sommes attendus, nous sommes regardés.
Ces résultats - vous le savez mais je voudrais le répéter - sont attendus par les Européens, qui nous demandent de mettre l'ambition sociale européenne au service de leur quotidien, de faire entrer davantage l'Europe dans leur vie de tous les jours.
Nous devons aussi promouvoir un environnement compétitif pour nos entreprises mais nous devons en particulier soutenir les petites et moyennes entreprises, qui sont les acteurs essentiels de la création d'emplois.
Cela peut, et doit, évoluer mais, d'ici-là, nous devons respecter le principe de subsidiarité.
Il n'y aura pas de progrès social sans économie, mais il n'y aura pas d'économie compétitive sans progrès social.
Tout cela semble bel et bon, mais la réalité est plus cruelle.
Le Parti populaire européen est le groupement politique le plus important de ce Parlement, mais à vous entendre, on croirait que vous n'avez rien à voir avec l'atrophie du développement social de l'Europe.
Ces gens ont pourtant la responsabilité du marché intérieur, et ils nous ont dit (et continuent à nous dire, comme M. Trichet lors de chacune de ses conférences de presse) que les salaires sont trop élevés en Europe. C'est peut-être vrai pour les membres du conseil d'administration de la Banque centrale européenne, mais pas pour les simples travailleurs européens.
M. Schulz regrette la prédominance des gouvernements de centre-droite dans l'Union européenne, mais nous vivons en démocratie et les citoyens sont libres de choisir ceux qui les gouvernent.
Nous saluons les bons sentiments exprimés par la Commission dans ce paquet à propos de la lutte contre la pauvreté, mais nous attendons avant tout des actions concrètes.
Une économie prospère assurera le financement, mais vous vous êtes vous-même empêtrés dans l'euro, avec la BCE qui s'efforce de guider des économies les plus diverses avec un seul taux d'intérêt.
En conclusion, je remarque que c'est à la présidence française qu'il revient de lancer cette initiative, mais le fera-t-elle?
Cessons de considérer que nous devons défendre le modèle social européen, mais préparons-nous à réorganiser le modèle social européen et, compte tenu de l'analyse économique et historique que nous faisons, cela doit s'appliquer à partir de deux notions: premièrement, la mise en place d'une politique familiale de reconquête de la natalité, faute de quoi, nous serons incapables, dans les décennies qui viennent, de financer notre système de retraites et, deuxièmement, la mise en œuvre d'une politique de reconquête du marché intérieur et de retour à l'emploi.
Nous ne pouvons pas non plus avoir pour objectif de nous livrer à une propagande électorale sans vergogne comme vient de le faire Monsieur Schulz, mais je vois qu'il a déjà quitté la salle.
Nous pensons qu'il ne suffit pas, comme le propose la communication de la Commission, de dire que la Commission va fournir des éclairages juridiques, des clauses d'interprétation concernant cette directive, mais qu'il faut prendre acte du fait - et nous avons organisé au sein de ce Parlement des auditions sous l'égide de la commission de l'emploi et des affaires sociales - qu'il y a des failles dans la directive et qu'il faut que la législation de l'Union fasse clairement apparaître, à la faveur d'une révision de la directive sur le détachement des travailleurs, qu'en aucun cas les libertés économiques de l'Union, la liberté d'établissement des entreprises, ne peuvent jouer contre les droits fondamentaux des travailleurs, contre leur droit à la négociation collective, contre leurs droits salariaux, contre leur droit de grève qui leur permet, si cela est nécessaire, de défendre leurs intérêts.
Nous devons décider d'aller vers davantage de coopération mais aussi vers davantage d'harmonisation, dès que cela est possible.
L'Union européenne peut bien entendu proposer bien des choses, mais il faut souligner que la politique sociale est un domaine dans lequel les États membres gardent un pouvoir souverain de décision.
La directive actuelle permet aux lois du marché de déterminer le résultat, mais cette approche est extrêmement risquée.
Vous pouvez écrire ce que vous voulez, mais les citoyens en ont assez des promesses sans lendemain.
De nombreux États membres adoptent des approches différentes, mais tous peuvent se réjouir des thèmes et de la direction qu'il a décrits.
Nous respectons l'importance des droits des travailleurs, mais mon groupe politique insiste également sur le droit de ceux qui ne travaillent pas - de ceux qui sont actuellement sans emploi, qui ont été exclus du marché de l'emploi pour une raison quelconque et qui veulent travailler.
Il ne s'agit pas d'une particularité britannique, mais il y a un réel problème - et je le dis à Monsieur le Commissaire - en termes d'implication des PME dans le processus consultatif, parce que les PME ne sont pas uniquement les employeurs les plus nombreux, elles sont aussi les employeurs qui assurent le plus grand nombre d'emplois.
Nous savons avec certitude que la croissance économique des 15 dernières années n'a pas comblé le fossé entre les riches et les pauvres, mais qu'elle l'a au contraire élargi.
Chaque pays a ses pauvres, l'ampleur et la qualité de la pauvreté varient d'un État membre à l'autre, mais nous savons que la douleur qu'elle provoque est la même.
Les électeurs ont toujours raison, mais ils peuvent se laisser fourvoyer par le populisme.
Par ailleurs, je ne vous surprendrai pas en disant que je regrette que, sur une matière aussi fondamentale, notre Parlement ne soit que "consulté", mais j'ai cru percevoir une ouverture de la présidence à l'égard des propositions ou des suggestions qui seraient formulées par le Parlement européen.
Il est clair que je ne les conteste pas mais il ne faut pas que ces différences de traitement objectivement fondées se transforment de manière directe ou indirecte en discrimination.
Bref, j'espère que cette directive, qui suscite tant d'espoirs, ne se révèlera pas, à l'expérience, une vraie grande mini-directive, généreuse dans les principes mais très vague dans son dispositif.
Oui, la Commission et la majorité de ce Parlement se voient contraintes d'admettre que l'Union n'est pas seulement peuplée d'actionnaires et de consommateurs, mais aussi de salariés, dont le travail crée la richesse européenne.
Ainsi la Commission se voit contrainte d'exhumer la directive sur les comités européens d'entreprise: l'effort est méritoire mais le contenu est faible.
L'Europe n'est pas confrontée à une crise typique de croissance, ni à des problèmes cycliques, mais à des changements fondamentaux.
L'Europe est d'ores et déjà touchée par le vieillissement de la population et par le recul démographique. Il ne s'agit pas là de menaces, mais d'une réalité: il ne sert à rien de nous voiler la face.
Il est essentiel de parvenir à un niveau uniforme de protection contre la discrimination et l'exclusion, mais la législation européenne ne garantit pas l'élimination des discriminations. C'est pourquoi le travail visant à éliminer ces pratiques sociales regrettables doit commencer à l'école.
Bref, Mesdames et Messieurs, nous ne devons pas abandonner notre modèle social mais le renouveler, lui donner davantage de flexibilité, de mobilité et de sécurité afin que les plus vulnérables ne soient pas laissés de côté.
Elle fait partie du paquet, mais nous savons tous avec quelle véhémence le président Barroso s'est opposé à son inclusion jusqu'à la dernière minute.
Le président Barroso insulte l'intelligence non seulement des groupes de gauche de ce Parlement, mais aussi des millions de citoyens européens qui méritent mieux.
La question n'est pas de savoir combien d'argent a été distribué, mais combien de salariés licenciés ont trouvé un nouvel emploi.
La mobilité professionnelle des futurs travailleurs représente une grande chance pour eux-mêmes, mais aussi pour l'économie.
Par conséquent, si les gens prennent la responsabilité de mettre en œuvre le paquet qui nous est présenté aujourd'hui, s'ils peuvent concilier les anciennes mesures et propositions avec les nouvelles, alors ces gens ne seront pas en fait utilisés comme des ressources, mais agiront activement en tant qu'employeurs, salariés et chômeurs, en tant que personnes impliquées dans des petites et des grandes entreprises, en tant qu'hommes et femmes, en tant que jeunes et vieux.
C'est une bien belle chose que de débattre des problèmes, mais il vaudrait mieux les résoudre et ne pas créer d'autres problèmes par des mesures comme la directive sur le temps de travail.
Le droit familial et l'ordre public sont et restent des compétences nationales, mais dans la pratique ces considérations sont utilisées - de façon abusive - pour justifier les discriminations, principalement à l'encontre des homosexuels.
La liberté de culte est un droit fondamental et un droit que je défendrai farouchement, mais il s'agit d'un droit individuel: Il ne s'agit pas d'un droit collectif qui autoriserait certains groupes à pratiquer la discrimination et à ne pas appliquer la loi.
Il va de soi que je suis contre la discrimination, mais selon moi, et selon 261 autres membres du Parlement européen, une directive-cadre globale n'est pas la bonne approche. Plus particulièrement, ce n'est pas la bonne façon de protéger les victimes.
Le projet de directive prévoit certes une protection contre les mesures disproportionnées, mais comment ces mesures seront-elles définies - par le droit national ou par la décision d'un tribunal?
Les instruments imprécis et amorphes comme la directive-cadre sont peu pratiques, mais surtout, ils ne font rien pour aider les victimes.
Monsieur le Commissaire, le paquet social contient des déclarations et des documents de travail très intéressants, mais seulement quatre initiatives législatives.
Je sais que la discrimination en matière d'emploi est déjà couverte pour tous les motifs, mais on nous a promis des mesures pendant des années sans aucun résultat.
Aujourd'hui, nous pouvons dire que nous sommes sur le point de réaliser cette législation et de couvrir non seulement l'âge et le handicap mais aussi l'orientation sexuelle et la religion, comme je le demandais dans mon rapport.
Tout d'abord, l'Europe n'est pas gouvernée par la droite mais par le centre-droit libéral.
Une évaluation a déjà eu lieu sur papier, mais quelle est la situation sur le terrain en ce qui concerne l'application des directives existantes?
Je vous demande, Monsieur le Commissaire, s'agissant de ce fonds de mondialisation, de revoir non seulement les critères, mais également l'objet même de nos interventions.
Le président en exercice a toutefois fait référence au compromis adopté en juin à propos du travail intérimaire et des autres formes de travail provisoire, mais d'une façon ou d'une autre - poussés par la honte, sans doute - le Conseil et la Commission sont parvenus à adopter la directive sur le temps de travail.
(HU) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire a très élégamment résumé ses attentes dans son discours, mais les documents mis à notre disposition ne reflètent pas ces ambitions.
J'aimerais que la commission réponde à quelques questions concernant la lutte contre la pauvreté - et je ne parle pas ici de la pauvreté du tiers-monde, mais de la pauvreté qui sévit au sein même de la Communauté, un problème qui s'aggrave d'année en année et qui touche tous les pays de la Communauté européenne.
Il existe une législation dans ce domaine, des engagements répétés, mais aucune amélioration au cours des huit dernières années.
La méthode de coordination ouverte poursuit des objectifs sociaux louables, mais même les indicateurs qui mesurent certains de ces objectifs sont absents de la liste des indicateurs communs.
Peut-être le nouvel agenda social est-il un bon exercice, mais l'ensemble des thèmes abordés fait plutôt penser à un puzzle, composé de cartes non encore utilisées à la fin d'une législature qui a finalisé une série de mesures ayant pour but un projet réellement novateur.
Nous avons besoin d'une nouvelle stimulation dans ce domaine, mais je salue également la réaffirmation du principe de solidarité entre les régions, car c'est ici que nous pouvons mesurer le plus précisément la cohésion sociale ou son absence.
Je ne sais pas ce qui a déjà été dit, mais permettez-moi tout d'abord de dire que nous saluons bien entendu le paquet social.
Nous pensons qu'il arrive un peu tard et qu'il aurait pu être lancé plus tôt dans la législature, mais au moins il est là.
Il est clair que ce paquet ne reflète pas toutes les ambitions du Parlement européen, mais j'aimerais toutefois mettre en avant trois éléments positifs sur lesquels nous pouvons travailler.
Président en exercice du Conseil. - (FR) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les députés, débat passionné, mais débat sur l'Europe sociale, qui nous rassemble déjà par la tenue de ce débat.
Oui, clairement, et vous savez d'ailleurs que sur ce point, ce n'est pas aux ambitions de départ, aux ambitions initiales que nous serons jugés, les uns et les autres, mais tout simplement aux résultats.
Il s'agit clairement d'un concept central, et non d'une politique sociale poussée de côté, avec une série d'aspects techniques certes intéressants, mais néanmoins clairement marginalisés.
Bien sûr, on peut se demander si cet agenda ne présente pas un intérêt politique purement technique, mais je pense que ce soupçon doit être rejeté catégoriquement.
C'est pourquoi il contient non seulement des propositions législatives, mais aussi, bien entendu, des propositions de communications et d'autres documents.
Ces propositions ne sont pas conçues pour libéraliser la fourniture de services, mais pour faciliter l'accès des Européens aux soins de santé.
L'agenda ne part pas du principe qu'il n'existe qu'une seule méthode efficace pour combattre la pauvreté, mais s'efforce au contraire d'attaquer la pauvreté sous différents angles.
Le Fonds structurel pourrait être nettement plus efficace pour réduire l'exclusion sociale des Roms mais, pour y parvenir, il faut au minimum consulter les ONG roms pour ce qui concerne la sélection, la planification, la mise en œuvre et l'évaluation des projets financés par le Fonds, et il faut lancer des programmes visant à aider les ONG roms à préparer des soumissions réussies.
J'aimerais toutefois que la proposition de la Commission se concentre en particulier sur la prolongation du congé parental, et donc sur le renforcement des droits et des opportunités des deux parents de rester à la maison après la naissance de leur enfant.
La Commission aurait dû élaborer ce paquet plus tôt pour nous permettre de traiter ce problème important, non à l'approche des élections mais plus tôt, quand nous avions le temps d'évaluer toutes les nuances de ce paquet de toute évidence important.
Non seulement les mesures que la Commission propose d'imposer par en haut n'aideront pas nos citoyens à lutter contre le chômage, mais elles risquent en fait de nuire à l'emploi et à la croissance économique.
rapporteur. - (PT) Ce rapport est un bon exemple de compréhension et de coopération au sein du Parlement, mais aussi de collaboration entre le Parlement et le Conseil.
La future décision-cadre contribuera également à renforcer la primauté du droit et de la règle de droit, mais aussi à promouvoir l'intégration européenne.
La première est l'achèvement du plan de relevé maritime; en second lieu, le plan à long terme mais aussi la continuation des discussions auxquelles participent des représentants de toutes les professions, et notamment des pêcheurs.
Il est vrai que la constitution européenne ou le traité de Lisbonne auraient fourni un tel fondement juridique, mais il est tout aussi vrai - et cette assemblée semble avoir besoin qu'on le lui rappelle régulièrement - que la constitution a été rejetée à trois reprises: par 55 % des électeurs français, par 62 % des électeurs néerlandais et par 54 % des électeurs irlandais.
J'aimerais m'exprimer sur le rapport Lambert mais également sur le rapport Bowles, si vous voulez bien me donner la parole à ce sujet.
Une collaboration étroite entre les États membres européens en matière d'asile pourrait porter ses fruits, mais pour cela, il faudra se débarrasser de toute une série d'idées politiquement correctes dont regorge ce rapport.
Cela semble raisonnable, mais constitue en fait une incitation directe à encore plus de fraude aux papiers d'identité.
Deuxièmement, la lutte contre la fraude fiscale ne passe pas par une diminution de la concurrence mais par l'élimination systématique des exonérations fiscales.
Nous sommes généralement favorables à une augmentation des budgets consacrés à la culture, mais nous nous opposons à l'augmentation des fonds accordés par des institutions européennes éloignées des citoyens.
Ce sont ces programmes qui permettent à des citoyens de toute l'Europe non seulement de découvrir la richesse culturelle de l'Europe, mais aussi de tirer profit de toutes les opportunités d'apprentissage que l'Union européenne propose.
par écrit. - (SV) Je m'oppose catégoriquement à l'inclusion de la religion, de la sexualité, des opinions politiques etc. en tant qu'informations pertinentes pouvant être échangées entre les autorités, mais ce rapport ne les mentionne que dans le contexte de mesures de protection complémentaire et dans une tentative d'améliorer la législation existante.
Je suis bien sûr en faveur du droit à une représentation correcte des accusés, mais une harmonisation n'est pas nécessaire.
Je pense que les amendements proposés permettront non seulement de faciliter considérablement la coopération entre les tribunaux, mais aussi et avant tout de renforcer les droits des citoyens vis-à-vis de la justice dans toute l'Union européenne, notamment le droit à la défense et le droit à un deuxième procès.
Les gardes-frontières continueront à vérifier que les voyageurs entrants répondent à toutes les conditions d'entrée dans l'Union européenne, mais ils peuvent également décider de consulter aussi le système VIS.
Le VIS a certains aspects positifs mais il n'a pas été bien pensé de façon générale, c'est pourquoi je n'ai pas été en mesure de voter en faveur de ce rapport.
Cette proposition représente certes un relâchement du système de contrôle normal, mais elle vise également à protéger les voyageurs et à leur éviter d'attendre aux frontières pendant des heures pour se soumettre à ces contrôles.
50 % des immigrés illégaux entrent légalement sur le territoire de l'Union européenne, mais, en l'absence d'un système de contrôle des visas, ils restent en Europe après l'expiration de leurs visas.
Nous voulons une Europe plus sûre, mais également accueillante vis-à-vis de ceux qui s'y rendent en touristes ou pour affaires.
Ce rapport rappelle à juste titre que, dans l'ensemble, les objectifs du système ont en grande partie été atteints mais qu'en raison du manque de données précises il n'a pas été possible d'évaluer le coût du système.
Nous avons demandé le partage de la charge, mais nos demandes sont restées jusqu'à présent sans réponse.
J'ai voté contre le rapport sur l'évaluation du système de Dublin, car je pense que celle-ci ne permettrait pas d'améliorer le système, mais qu'elle créerait au contraire un obstacle à son fonctionnement efficace.
Ce rapport contient déjà quelques éléments, mais dans l'ensemble je pense qu'il ne va pas assez loin. C'est pourquoi je n'ai pas pu lui donner mon soutien.
par écrit. - (SV) Ce rapport d'initiative se concentre sur la possibilité d'améliorer et d'accroître la protection offerte aux demandeurs d'asile, mais je ne suis pas d'accord avec la déclaration contenue dans ce rapport selon laquelle un système d'asile commun pourrait résoudre ce problème.
Tout cela montre bien que le véritable objectif n'est pas tant de lutter contre la fraude, qui est un problème préoccupant et réel, mais bel et bien d'en finir avec la souveraineté fiscale des États membres.
Le système de l'autoliquidation est prometteur sur papier mais semble encore trop embryonnaire, c'est pourquoi la plupart des propositions entendues concernent encore une meilleure collaboration entre les États membres.
L'exécution tend à s'améliorer grâce à l'action de la commissaire, Mme Dalia Grybauskaité, mais les incertitudes liées à l'exercice 2009 restent évidemment importantes et rien ne permet d'affirmer à ce stade que 2009 marquera un changement par rapport aux années précédentes.
S'agissant des crédits de paiement, la réduction opérée s'élève à 393 millions, mais la moitié de cette réduction porte sur la réserve pour l'aide d'urgence et, comme vous le savez, le Conseil estime d'ailleurs que le financement de cette réserve peut être obtenu par un redéploiement des crédits de paiement, à l'instar de ce qui a été observé ces dernières années.
La perception de votre Assemblée sera probablement différente mais nous sommes seulement au début de la procédure budgétaire et nous disposons de temps pour rapprocher nos points de vue sur l'architecture du budget 2009 et répondre aux défis qui nous sont lancés par les nouvelles propositions de la Commission.
Vous auriez mérité un public plus fourni, mais la qualité de nos députés compte pour beaucoup.
Il ne s'agit pas encore d'un document officiel du Bureau du Parlement, mais il répond à la demande de séparation des dépenses liées au traité de Lisbonne, qui pourront être prises en compte ultérieurement si la situation évolue.
J'aimerais attirer l'attention sur une autre question qui me préoccupe, non en ma qualité de rapporteur du Parlement européen, mais en tant que membre d'une communauté de nations démocratiques soucieuses de droits de l'homme et de la souveraineté de toutes les nations d'Europe.
Il est clair que la rubrique 1 du budget nécessite une attention particulière, mais c'est également le cas de la rubrique 4, qui semble être systématiquement sous-financée d'une année à l'autre.
Le parlement soutient cette initiative, mais regrette que la Commission n'ait pas proposé d'instruments adéquats.
Le troisième bloc que la Commission considère comme un problème concerne les dépenses administratives, où, comme d'habitude, le Conseil approuve de nouveaux postes mais diminue le financement.
Sur la rubrique 1, pour y revenir rapidement, il est vrai qu'il y a une réduction, mais en même temps, à l'intérieur de cette réduction, est prévue une augmentation de 50 millions d'euros pour les États et les régions de la convergence, je souhaitais l'indiquer.
Le Conseil est sensible à tous ces arguments mais, vous le savez, une majorité d'États membres sont, aujourd'hui encore, réticents au principe de la création d'une entité communautaire.
Ces dispositions paraissent équilibrées mais il faudra tenir compte de la grande sensibilité de ce sujet, tant pour votre assemblée que pour le Conseil.
Les réflexions nationales relatives à l'affectation doivent progresser rapidement mais la démarche communautaire, pour être acceptée, doit rester conciliable avec les arbitrages nationaux en cours sur la réutilisation des fréquences.
J'aimerais remercier le Parlement de façon générale, parce que le travail a été très difficile, et je sais qu'il a nécessité des préparations complètes et minutieuses (des audiences avec les parties intéressées et l'examen de centaines d'amendements), et je sais également que vous avez été pressés par le temps, mais c'est souvent dans de telles circonstances qu'on obtient les meilleurs résultats, comme ce fut certainement le cas ici.
Il ne s'agit pas ici de vaines paroles, mais de doter l'Union européenne d'un marché unique efficace et concurrentiel qui permette des économies d'échelle non seulement dans le secteur des communications électroniques, mais aussi à l'échelle des citoyens et du reste de l'économie.
La prise de conscience est une bonne chose, mais quelles sont les solutions?
Nous devons discuter des autres détails de l'approche du Parlement afin de respecter l'équilibre institutionnel prévu par le traité, mais la logique de l'approche choisie me semble parfaitement juste dans la mesure où elle consiste à trouver un équilibre entre les intérêts de la subsidiarité et ceux du marché intérieur, puis d'en tirer des conclusions opérationnelles claires.
Dans l'intérêt du marché intérieur et de la sécurité juridique (et "juridique" signifie également "commerciale" dans ce contexte), la Commission devra avoir le pouvoir d'obliger le régulateur national à modifier son approche dans un tel cas. En effet, il serait inacceptable qu'au terme du long processus d'examen de l'article 7, le régulateur national notifiant puisse dire "merci beaucoup pour votre avis, mais je préfère mon approche" et continuer à agir comme si rien ne s'était passé.
Cela passe par la concurrence, mais ne s'y arrête pas.
J'ai été heureuse de constater que sur cette base, la commission ITRE a accepté, souvent à une large majorité, mes propositions de compromis et je remercie mes collègues pour leur grande disponibilité, malgré des délais parfois courts, mais qui nous permettent aujourd'hui d'être dans les temps pour tenir l'objectif d'un renouvellement de cette régulation avant la fin de la mandature.
Dans le mécanisme que j'ai prévu, à chaque entité sa juste place: la Commission peut soulever un doute sur un remède mais ne peut le remettre en cause totalement que si BERT émet concomitamment une opinion négative.
Ainsi encadrée, cette séparation demeure une menace tangible mais elle ne peut être dégainée à la légère.
S'agissant du spectre, nos propositions vont dans le sens d'une flexibilité accrue de la gestion de cette ressource rare mais de manière progressive et proportionnée, parallèlement à l'introduction d'éléments d'optimisation de cette gestion.
Sa valeur doit donc être exploitée, à des fins économiques bien sûr, mais il a aussi une valeur sociale qui doit être exploitée au profit de la population, par exemple en garantissant un large accès à tous les citoyens, y compris les citoyens défavorisés, en proposant les services à haut débit jusque dans les régions les plus reculées de notre pays et donc en éliminant le fossé numérique qui caractérise encore de si nombreuses parties de l'Europe, et je ne pense pas simplement aux régions rurales mais aussi aux régions urbaines et industrielles.
Je pense que, d'un côté (et le Parlement est d'accord avec cela), nous devons respecter la compétence des États membres en termes d'allocation des fréquences, mais nous devons également évaluer ensemble la nécessité vitale d'une harmonisation, parce que nous devons tous être conscients que si nous ne parvenons pas à harmoniser, si nous ne parvenons pas à nous coordonner et à prendre des décisions communes, la valeur économique et sociale du spectre s'en trouvera diminuée.
Personne n'est plus conscient que ce Parlement de l'importance de parvenir à un bon équilibre, mais quand je regarde la position de l'équipe, j'ai presque envie de dire qu'il est temps pour les régulateurs non seulement d'accepter la responsabilité, au niveau national, de mettre en œuvre correctement le règlement, mais aussi d'endosser une partie de ce travail de définition de la politique communautaire.
Je pense que ce fut une erreur de regrouper les deux aspects en un seul paquet, mais je pense que nous y sommes parvenus.
Je suis d'accord avec vous pour dire qu'il nous reste du travail, mais vous devriez commencer par le remercier d'avoir fait ce travail à votre place.
J'ai progressé autant que possible sur la question des droits des utilisateurs, mais nous avons encore du travail à faire.
Nous ne parlons pas d'un mécanisme destiné à faire respecter le copyright, ce qui est la responsabilité des gouvernements nationaux, mais nous parlons de faciliter la vie des consommateurs.
Il nous reste du travail à faire, Madame la Commissaire, mais je suis heureux de pouvoir dire que nous sommes d'accord sur un grand nombre de compromis et je ne doute pas qu'ils seront adoptés.
rapporteur pour avis de la commission des affaires économiques et monétaires. - (DE) Madame la Présidente, en tant que rapporteur pour avis sur la première partie - une meilleure législation - de la commission des affaires économiques et monétaires, je renvoie cette assemblée à mon avis écrit, mais il y a trois points auxquels j'attache une importance particulière.
rapporteur pour avis de la commission des affaires économiques et monétaires. - (NL) Madame la Présidente, ce paquet en lui-même contient des propositions saines pour protéger les droits et la vie privée des consommateurs, mais il manque malheureusement de cohérence et engendre ainsi une incertitude juridique tant pour les entreprises que pour les consommateurs, parce que sa portée manque complètement de clarté.
Pourquoi y a-t-il des règles sur la notification des fuites de données pour les opérateurs de télécommunications et les fournisseurs d'accès à l'internet, mais pas par exemple pour les banques, pour les compagnies d'assurances ou pour les services sociaux, qui utilisent souvent les mêmes données?
Toutefois, ceci nécessite un financement communautaire. On pourrait penser que le cofinancement par les États membres permettrait d'assurer une plus grande indépendance et une meilleure efficacité, mais tel n'est pas le cas: Nous permettrions simplement à cette organisation d'échapper au contrôle de l'Union européenne et du Parlement européen.
La commission de la culture et de l'éducation n'est pas opposée à l'innovation technologique, mais elle souhaite protéger les droits des utilisateurs actuels, qu'ils soient publics ou commerciaux.
rapporteur pour avis de la commission de la culture et de l'éducation. - Monsieur le Président, il est important de souligner le fait que l'évolution des télécommunications n'est pas simplement un processus technologique et économique, mais aussi un événement social et culturel.
Le BERT doit être ouvert aux contacts non seulement avec l'industrie et avec les associations de consommateurs, mais également avec les groupes d'intérêts culturels, étant donné que ceux-ci sont en mesure de fournir des informations utiles et fiables sur les aspects culturels.
Je vois que j'arrive à la fin de mon temps de parole, mais j'espère que nous aurons d'autres opportunités de débattre plus en profondeur de certaines questions.
Nous avons travaillé avec cet objectif à l'esprit: comme Mme Trautmann le disait, fournir un cadre moins complexe, plus clair et plus efficace que le précédent, dans la conviction qu'il ne faut pas toujours de nouvelles règles ni plus de lois, mais plutôt des instruments fiables et efficaces permettant de faire appliquer les règles existantes et même parfois de démanteler le cadre actuel.
Un dernier point, qui a été mentionné par plusieurs collègues en plus du rapporteur, dont nous avons tous salué le travail, est le rôle du consommateur: le consommateur est souvent relégué à l'arrière-plan, mais nous voulons le remettre à l'avant-plan et sous les feux de la rampe, car je pense qu'il est lui aussi le moteur du marché, et pas seulement les entreprises.
Tout d'abord, il est possible que la structure commune composée des régulateurs nationaux, BERT, sera une structure de régulation plus démocratique que l'autorité proposée par la Commission, mais il se peut aussi que BERT fonctionne selon des principes de coopération moins positifs et qu'il réduise la capacité de la Commission à prendre des décisions en matière de régulation.
Conscients du droit des États membres à décider de l'utilisation du dividende numérique, nous considérons qu'une approche communautaire coordonnée permettra d'augmenter considérablement la valeur du dividende numérique et qu'elle est donc la façon la plus efficace d'éviter les interférences néfastes entre les États membres et entre les États membres et les pays tiers non européens, mais aussi de garantir que les utilisateurs du spectre bénéficient de tous les avantages du marché intérieur.
Enfin, dernier point mais non des moindres, nous avons créé un cadre plus clair pour l'obligation d'avertissement en cas de faille dans la sécurité des données ou de perte de données que ce qui existait jusqu'à présent.
Nous devons veiller à ce que la législation future ne devienne pas une camisole électronique, mais un cadre dans lequel les débats culturels et sociétaux et la vie interactive du futur pourront s'épanouir.
La télévision et la téléphonie mobile sont proposées comme les principaux bénéficiaires du dividende numérique, mais je tiens à souligner l'importance de l'internet sans fil.
Selon moi, ceci nécessite un lobbying non seulement dans le domaine du Parlement mais aussi par rapport au Conseil, c'est-à-dire dans chaque État membre.
La France, vous l'avez rappelé, est attachée aux droits d'auteur mais la présidence française ne cherche pas à imposer l'exemple, que nous allons promouvoir en France, de prévention et de réponse graduée, ce que nous appelons la loi création et Internet.
Cet amendement ne nécessite pas la création d'une agence à Bruxelles, mais la définition de normes communes relatives au système d'alerte par les autorités compétentes des États membres L'alerte doit bien sûr être donnée au niveau local, mais sur la base de normes communes qui permettraient à tous les citoyens potentiellement concernés de recevoir et de comprendre ce message et d'agir d'une façon qui leur sauvera peut-être la vie.
Des garanties sont certes données par l'article 8 a), nouveau, proposé par le rapporteur, mais il faut encore qu'il soit plus clairement formulé dans le respect de la subsidiarité et des règles de l'UIT.
Je respecte le rôle et la contribution des entreprises privées, mais nous ne devons pas permettre que les intérêts économiques des géants de l'internet dictent les lois adoptées par l'Europe pour protéger les droits fondamentaux de ses citoyens.
Je voudrais aussi rappeler à Madame le Commissaire que le déploiement des réseaux de fibres optiques, pour reprendre la formule de Jean Cocteau, a certes besoin de grandes déclarations d'amour mais qu'il faut des actes d'amour, avec des financements européens inscrits dans le budget pour les concrétiser, pour concrétiser ces réseaux à large bande et surseoir ainsi à la fracture numérique des territoires de l'Union.
Nous sommes à la recherche, aujourd'hui en Europe, de sujets stratégiques économiquement mais qui parlent à nos concitoyens.
Les télécom illustrent très bien un enjeu stratégique considérable - vous avez rappelé son impact potentiel sur la croissance européenne - mais intéressent en même temps, des sujets qui touchent à la vie quotidienne de nos concitoyens et l'Europe a besoin de ce type de sujet.
Eric Besson vous a en partie répondu sur ce sujet, je crois que l'objectif de la présidence n'est pas d'opposer l'un à l'autre ou d'imposer un modèle, mais j'ai été sensible à un certain nombre d'interventions qui se sont manifestées cet après-midi pour indiquer que si nous construisons tout cela, cette économie du futur, source de croissance pour demain, c'est bien sûr pour l'économie européenne, mais c'est aussi pour permettre à notre culture, à nos acteurs dans ce domaine, de se diffuser davantage sur le plan mondial.
Et nous voulons que soit établi un marché intérieur sans entrave, faisant de l'Europe le continent de la connectivité, de la communication et des nouvelles technologies, mais nous souhaitons aussi que l'Europe soit le continent de la protection des droits des consommateurs et de la vie privée des citoyens.
C'est un travail formidable qui a été fourni par nos rapporteurs mais aussi par les commissions parlementaires et par les coordinateurs.
J'aimerais maintenant demander au Conseil, dans cette phase finale et jusqu'à la fin de la Présidence actuelle, de donner à ce paquet télécom une priorité au moins égale à celle accordée à l'énergie - je sais que l'énergie est très importante, mais ce paquet n'est pas moins important - afin que nous puissions progresser sur la base du point d'équilibre que nous avons atteint et auquel vient de faire référence ma collègue Mme Trautmann.
Cette approche positive signifie que nous avons envisagé de façon réaliste les intérêts en jeu, la valeur des industries, le travail accompli par les travailleurs de ce secteur et donc son importance pour l'économie européenne dans son ensemble, mais aussi le rôle du citoyen, du consommateur, en commençant par les plus défavorisés, qui ne peuvent que bénéficier du passage au numérique si on les aide à faire cette transition: je sais que certains pays, parmi lesquels la France, organisent des campagnes d'information et de soutien à cet égard, mais faute de suivi, ces citoyens pourraient bien éprouver certaines difficultés.
Il est important que les consommateurs soient bien informés de ce que l'on peut ou ne peut pas faire sur le net, mais l'accès à l'internet ne doit en aucun cas être refusé.
Le Conseil "Affaires générales et relations extérieures" du mois prochain reviendra sur ces questions en tenant compte, d'une part, de la nécessité de développer la sécurité alimentaire en travaillant de manière coordonnée dans le cadre des Nations unies, mais aussi des institutions financières internationales et du G8.
La politique extérieure de sécurité commune, à laquelle fait référence l'honorable parlementaire, peut y contribuer mais, d'une manière plus périphérique, notamment dans le cadre du dialogue politique qu'elle a avec les États tiers afin d'inciter les États tiers à l'Union européenne à élaborer de meilleures politiques agricoles pour contribuer à la sécurité alimentaire des pays en développement et aussi pour renforcer l'intégration régionale dans les zones qui sont les plus touchées.
Je pense que dans le cadre, notamment, de la réflexion que nous devons avoir sur la politique agricole commune, dans le cadre des réunions que nous tiendrons au sujet de la politique de développement et aux échanges et aux sommets que nous tiendrons, à cet égard, notamment avec les pays en développement, on doit mettre la question de l'approvisionnement et de la sécurité alimentaire - ce sont deux choses distinctes, il faut certes les combiner mais ce sont deux éléments qui peuvent être distincts - au cœur, effectivement, des préoccupations du Conseil.
Nous avons vu, bien sûr, que les prix ont considérablement augmenté et que ces prix représentent des opportunités de revenus entièrement nouvelles pour nos agriculteurs dans des pays comme la France, la Grande-Bretagne mais surtout les nouveaux États membres. Ils font également entrevoir d'excellentes perspectives de revenus ailleurs, notamment dans les pays les moins développés, les plus pauvres parmi les plus pauvres.
Président en exercice du Conseil. - (FR) Pour répondre à M. Allister, je crois que, effectivement, la sécurité alimentaire doit être au cœur de la réflexion que nous devons avoir sur la politique agricole commune, c'est un des objectifs que nous souhaitons promouvoir dans le cadre de la révision des objectifs de la politique agricole commune, et, par conséquent, dans cette réflexion globale on doit essayer de ne pas avoir uniquement des objectifs quantitatifs dans le cadre de la politique agricole commune mais aussi d'avoir des éléments qui soient plus qualitatifs et qui assurent à chacun de nos concitoyens, où qu'ils soient, de disposer de produits alimentaires de qualité.
Les responsabilités de l'Union sont certes importantes, mais celles des États membres, aujourd'hui, au regard des traités, sont encore plus essentielles et nous devons faire en sorte de valoriser, au sein de l'Union, les bonnes pratiques, qu'elles soient nationales, locales ou régionales.
Nous savons que cela ne sera pas fait du jour au lendemain, mais nous souhaitons que ce soit démocratisé, que ce soit davantage étendu.
Mais il n'y a pas, en tant que tel, d'État d'Amérique du Sud qui soit membre de l'Union européenne - mais je prends toute précaution, il se peut que je n'aie pas saisi toutes les subtilités de la question.
Je pense en effet qu'il est anormal que nous permettions à des pays comme la Guyane française de faire partie intégrante de l'Union européenne, avec tous les avantages que cela entraîne - et il ne s'agit pas uniquement de territoires français, mais la Martinique et la Guadeloupe viennent à l'esprit.
Monsieur le Président en exercice peut-il défendre une situation où la Guyane française fait partie de l'Union européenne, et pense-t-il que cette situation va se maintenir, non seulement à court terme mais également sur le long terme?
L'autre point que vous soulignez - mais je crois qu'il s'agit là d'un effort d'influence de l'Europe au-delà des mers qui doit être prolongé - concerne le type de politique qui doit être conduit.
Il y a là un effort qui, je crois, est important à faire, non pas parce que c'est français, mais parce que - je le répète - il s'agit également d'une question d'influence.
Peut-être ai-je mal entendu, mais je n'ai pas entendu la réponse de M. le Ministre à la deuxième partie de la question de M. Evans concernant le climat au sein du Conseil suite au référendum irlandais.
C'est vrai, il y a un effort de pédagogie et d'information à faire pour mieux faire connaître ces régions lointaines, mais européennes, aux citoyens européens.
Nous avons indiqué également que nous étions prêts à approfondir les relations avec un certain nombre d'autres pays, je pense aux pays des Balkans notamment, et que nous souhaitions, compte tenu des efforts qui avaient été faits, au-delà de la Croatie, avoir un renforcement des relations avec la Serbie mais aussi avec d'autres pays, je pense à la Bosnie, au Monténégro, notamment.
La meilleure façon de traiter la question des fuites de carbone et de préserver ainsi l'efficacité du système communautaire d'échange de quotas d'émission reste la conclusion d'un accord international, Madame Doyle, mais il est clair que nous devons nous préparer aussi à agir si nous n'avons pas d'accord international et, actuellement, nous discutons pour voir quelles sont les mesures qui peuvent être le mieux appropriées pour s'assurer de la compétitivité de notre industrie, tout en faisant en sorte que l'Union soit la plus exemplaire en ce qui concerne la lutte contre les gaz à effet de serre.
Nous souhaitons, en tant que présidence du Conseil, que le Conseil, bien sûr, mais aussi votre Assemblée, puissent préciser ces éléments de façon à ce que l'Europe dispose d'une base industrielle qui soit propre et compétitive et que nous sachions, le plus tôt possible, quels seront les mécanismes applicables, cela avant 2011.
J'accepte l'idée que les mesures d'ajustement aux frontières doivent faire partie de notre arsenal, mais en réserve uniquement, et à utiliser comme un incitant et non comme une menace dans le cadre de négociations internationales où nous avons essayé de bonne foi de parvenir à un accord international de lutte contre le changement climatique.
Le Conseil et les États membres peuvent-ils garantir non seulement que les gouvernements s'efforceront d'améliorer la fourniture de l'aide conformément à cette déclaration, mais que l'efficacité de l'aide - la façon dont elle permet de réelles améliorations dans la vie des plus pauvres - sera également abordée?
L'Ukraine a engagé des négociations mais n'a pas donné suite à ce jour.
Nous sommes face à un véritable drame humanitaire, mais il est vrai aussi que la mission manque encore de moyens - ce que nous ne cessons de dire et de déplorer - et que le renforcement de ces moyens est toujours au centre des préoccupations du Conseil avant que les Nations unies puissent prendre le relais.
Je tiens à souligner que ce rapport n'aborde pas le fond du droit européen, mais la façon dont la Commission a omis de traiter une plainte, et je dois donc indiquer que je n'accepte pas l'amendement unique déposé par le groupe GUE/NGL et qui tente d'introduire des éléments relatifs à la loi elle-même.
La Commission reconnaît que les délais ont été particulièrement longs dans ce cas, mais j'en ai donné les raisons.
En outre, dans certains cas où cela se justifiait, elle a entamé des procédures d'infraction de la loi suite à des plaintes relatives à la directive sur le temps de travail mais sans rapport avec l'amendement proposé.
Le délai de décision d'un an pour les plaintes reçues par la Commission est généralement adéquat, mais il est décrit expressément comme un principe général qui ne doit pas s'appliquer dans tous les cas.
rédacteur pour avis de la commission de l'emploi et des affaires sociales. - (ES) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je parle en mon nom propre mais aussi au nom des 34 membres de la commission de l'emploi qui, en mai dernier, ont voté en faveur du rapport d'initiative que nous avons rédigé pour ce débat.
Nous tenons à dire en quelques brèves secondes que nous nous préoccupons non seulement de la situation des docteurs qui travaillent en garde par rapport à la directive sur le temps de travail, mais nous nous inquiétons également d'une situation qui nous concerne tous: des citoyens européens qui cherchent à obtenir des informations de la part de la Commission ne reçoivent pas de réponse.
Le fond de l'affaire est certes controversé et tout a fait d'actualité, mais le débat de ce soir concerne uniquement la façon dont la Commission traite les plaintes.
Permettez-moi de dire, en ce qui concerne les plaintes, que les citoyens contactent la Commission parce qu'ils ont un problème et qu'ils attendent une réponse - peut-être pas une réponse immédiate, mais certainement pas quelque chose qui dure des mois et des années.
Je félicite donc le Médiateur d'avoir rédigé le rapport spécial, mais aussi mon collègue M. De Rossa pour avoir soutenu la position selon laquelle le pouvoir discrétionnaire de la Commission en matière de gestion des plaintes ne permet pas les interprétations arbitraires, surtout à l'encontre des citoyens.
La confiance que nous aimerions que les citoyens européens aient dans l'Union se fonde non seulement sur l'adoption de législations visant à protéger leurs droits, mais aussi sur leur mise en œuvre correcte.
Et quand je dis "nous", je pense à la commission des pétitions elle-même, mais aussi à la Commission, qui évalue également les pétitions.
En ce qui concerne l'amendement 1, il s'agit là d'un sujet qu'il faudra traiter, mais séparément de ce rapport.
La Commission fait partie de ce processus, mais le Parlement aussi.
au nom du groupe UEN. - (PL) Monsieur le Président, je parle aujourd'hui au nom de l'Union pour une Europe des Nations, mais aussi en tant que président de la commission des pétitions.
Je pense que le temps a montré clairement que cette décision ne fut peut-être pas la meilleure, mais il s'agit d'une décision conforme aux options dont disposait la Commission.
Je pense que des actions moins tardives par la Commission auraient sans doute permis de modifier plus tôt la directive sur le temps de travail. Ceci aurait peut-être permis d'éviter plus tôt les risques encourus ces dernières années par les patients, mais aussi par les médecins et les infirmières des services de santé de nos hôpitaux, qui ont parfois travaillé de garde jusqu'à 100 heures par semaine.
Je regrette vivement que nous ayons à le faire, mais c'est malheureusement le cas.
Le rapport de la Commission a certes pour objet principal les questions liées au monde du travail, mais il ne tient pas compte des nombreux autres problèmes et des autres situations difficiles auxquelles les femmes sont confrontées. C'est pourquoi nous nous sommes efforcés de les intégrer à ce rapport parlementaire.
Le taux d'emploi des femmes a progressé, mais le taux de chômage des femmes est encore bien plus élevé que celui des hommes. Nous devons donc prendre des mesures politiques, via la Commission européenne et via les États membres, pour encourager les femmes à rejoindre le marché du travail au même titre que les hommes.
Le viol, la maltraitance sexuelle des jeunes filles, le trafic de femmes en vue de leur exploitation sexuelle ou d'un travail forcé, la violence domestique, le harcèlement sur le lieu du travail, mais aussi les pratiques traditionnelles ou mutilantes (comme par exemple la mutilation des organes sexuels) nuisent à la santé, à la liberté, à la dignité et à l'intégrité physique et émotionnelle des femmes.
Elle est donc cruciale pour garantir non seulement l'égalité juridique, mais aussi une véritable égalité entre les femmes et les hommes.
Étant donné que d'ici 2030 nous aurons une personne inactive pour deux personnes actives, le rôle des personnes qui s'occupent des membres de la famille à charge deviendra beaucoup plus important. Étant donné que l'Europe compte déjà 100 millions de personnes qui prennent soin d'autres personnes (des hommes et des femmes, mais principalement des femmes) sans bénéficier de sécurité sociale ni de droits à la pension, nous devons veiller à ce que cette génération de soigneurs ne devienne pas la prochaine génération de personnes âgées pauvres qui ne feront que renforcer la féminisation de la pauvreté.
J'imagine que mon opinion à ce sujet est différente de celle du rapporteur, mais la question n'est pas là.
En tant que femme, je ne tiens pas à ce que l'égalité des droits entraîne une égalité avec les hommes dans tous les domaines, mais plutôt qu'elle permette des arrangements qui protègent les femmes et qui les soulagent d'une partie de leur charge.
Il est également important que les femmes aient le meilleur accès possible aux études de troisième cycle et à l'apprentissage tout au long de la vie, mais aussi aux nouvelles technologies et à la société de l'information afin de pouvoir se montrer compétitives sur le marché du travail.
J'éprouve une grande admiration pour les femmes qui dirigent de grosses sociétés mais aussi des petites entreprises familiales et qui créent ainsi de nouveaux emplois.
Outre ses tâches quotidiennes d'épouse et de mère, la femme d'affaires doit aussi assurer la gestion de sa société, et endosser ainsi la responsabilité non seulement de la réussite de sa famille, mais aussi de la réussite de son entreprise.
À l'heure actuelle, de nombreuses femmes savent qu'elles n'atteindront pas des postes importants grâce à des programmes de soutien social, mais uniquement sur la base de leurs propres capacités.
- (RO) Chers collègues, il y a des problèmes dont on parle beaucoup mais contre lesquels on ne fait pas grand-chose.
La réglementation correcte de leur situation est non seulement une affaire de justice, mais elle permettrait également de réduire le taux de pauvreté à l'avenir parmi les femmes âgées.
Je ne veux pas manquer de galanterie, mais quand je regarde les collègues de ma commission, la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres, je constate que leur façon de penser est encore celle des années 70 - ils n'ont pas progressé.
J'ai bien peur que la vie ne soit plus comme cela, et quand j'entends parler de l'émancipation des femmes, je suis désolé, mais en Angleterre cette émancipation a eu lieu il y a longtemps.
Je ne sais pas quels problèmes les autres pays rencontrent, mais je vous en prie, n'accusez pas ainsi le Royaume-Uni, où ce problème n'existe pas. Parce qu'une fois de plus, bien que vos intentions soient louables (la loi des conséquences imprévues), vous risquez en fait de semer le chaos.
Les chiffres indiquant que le taux d'emploi des femmes a augmenté ces dernières années pour atteindre 57,2 % semblent encourageants, mais comme l'indique ce rapport, il reste toute une série de problèmes.
Il fait également référence à l'hypocrisie des politiciens qui déclarent leur soutien en faveur de l'égalité entre les femmes et les hommes mais qui ne respectent pas cette égalité dans la pratique.
D'une façon générale, lorsqu'on analyse les développements, on peut dire que des progrès importants ont été accomplis mais qu'il reste encore un long chemin à parcourir.
Je tiens donc à exprimer ma satisfaction, mais je dois aussi ajouter que nous avons maintenant besoin d'une véritable volonté politique afin de mettre en œuvre toutes les initiatives actuellement sur la table.
L'Europe est confrontée à un problème démographique qui découle non seulement des problèmes économiques touchant notre continent, mais aussi de l'absence d'un soutien adéquat proposé aux jeunes mères.
Malheureusement, l'inégalité entre les genres et les préjugés en la matière ne concerne pas que la famille, mais aussi le monde de l'enseignement en Roumanie.
Ces mentalités sont visibles dans tous les pays, mais plus particulièrement dans les régions défavorisées.
Au cours de ces 10 dernières années, des progrès indéniables ont été accomplis en ce qui concerne la représentation des femmes aux échelons supérieurs de la politique européenne, mais ces progrès restent insuffisants.
Nous avons souvent discuté, dans cette assemblée mais aussi au sein d'autres organes, de la façon de développer éventuellement l'ENISA.
Il est vrai que l'évaluation de l'ENISA lancée en 2006 par la Commission a mis au jour un certain nombre de problèmes, mais elle a aussi permis d'identifier des aspects positifs des réalisations de l'agence à la lumière des ressources limitées dont elle dispose.
Les gens ont moins conscience de cette affaire, mais s'il nous avait fallu un exemple plus spectaculaire encore que celui de l'Estonie, nous le trouvons en Géorgie. Nous avons vu comment une économie moderne basée sur les réseaux est soudain devenue dépendante de ce facteur, de cette technologie, et nous avons vu comment elle a été attaquée et comment sa sécurité a fait l'objet d'une menace très grave.
Aujourd'hui, la publicité et le marketing ne vendent pas simplement des marchandises ou des produits, mais tout un style de vie, une forme de culture.
Il ne s'agit que d'un facteur parmi beaucoup d'autres, mais d'un facteur important.
En tant que commissaire chargée des médias, je comprends les préoccupations politiques sous-jacentes, mais je me demande aussi quel sera l'impact de ces préoccupations si elles sont imposées à tout un secteur et à la population.
Le Parti populaire européen croit en l'égalité entre les hommes et les femmes, mais nous croyons qu'il est possible de se battre pour cette égalité sans jeter l'opprobre sur qui que ce soit.
L'objet de ce rapport n'est pas de remettre en cause la liberté éditoriale ou de création mais d'inciter les acteurs de ce secteur à améliorer les systèmes d'autorégulation existants, à coopérer avec les autorités compétentes pour améliorer des codes de bonnes pratiques et à prendre conscience de leurs responsabilités, non seulement par rapport à l'égalité des genres, mais aussi en termes de santé physique et psychique, santé parfois menacée par des pressions liées à des critères de beauté érigés en norme à atteindre.
Je ne vais bien sûr pas nommer de marque ici, mais je pense notamment à une marque italienne de vêtements qui brise les tabous depuis 20 ans ainsi qu'à d'autres produits encore.
Ces personnes sont habituellement, mais pas toujours, des femmes.
Il est vrai que diverses thérapies hormonales et psychologiques permettent d'expérimenter sur les êtres humains, mais ces expérimentations provoquent des traumatismes graves et devraient être interdites, tout comme il existe des restrictions aux expériences sur les animaux.
Attirer l'attention sur l'influence de la publicité est une bonne chose, mais il serait préférable de postuler un contrôle éthico-légal basé sur l'acceptation préalable d'un système de valeurs universel fondé de préférence sur la loi divine.
Le problème n'est pas simplement le maintien de stéréotypes dépassés concernant le rôle de l'homme et de la femme, mais aussi leur renforcement, car les experts nous disent que la publicité renforce et crée également des attentes.
Les stéréotypes négatifs méritent d'être mentionnés, et l'inégalité entre les genres est un élément majeur des mauvaises publicités, mais il n'est pas le seul.
En premier lieu, de nombreuses expériences en psychologie montrent comment la télévision et les médias apprennent aux enfants - surtout aux enfants, mais aussi aux adultes - à faire preuve d'agressivité et à adopter des attitudes et des comportements négatifs.
Le marketing et les publicités qui paraissent dans les médias contribuent largement à créer l'image des femmes. Cette image défavorable contribue à faire durer cette situation scandaleuse, mais cette tendance pourrait être renversée en montrant la réalité, les opportunités et les compétences sous un jour réaliste.
Le problème du clonage ne concerne pas uniquement le bien-être des animaux, mais aussi la confiance des consommateurs vis-à-vis d'aliments provenant peut-être d'animaux clonés.
Nous devons également tenir compte de l'impact du clonage non seulement sur le bien-être animal, mais aussi sur le patrimoine génétique des animaux - et il s'agit là également d'une préoccupation pour les agriculteurs.
En fait, nous pourrions résumer la situation en disant que ces animaux doivent pas pénétrer la chaîne alimentaire, mais qu'il serait bien entendu absurde et stupide de faire obstacle à l'ingénierie génétique et à la recherche en biotechnologie.
La recherche est une chose, mais la chaîne alimentaire en est une autre. Et troisièmement, nous avons besoin de contrôles fiables réalisés par des organismes indépendants du secteur ainsi que d'une surveillance indépendante sur le long terme.
Nous tuons des animaux pour répondre à de nombreux besoins, mais nous nous imposons aussi certaines normes.
Il ne s'agit plus d'élevage, mais de fabrication.
Cette fabrication ne se fonde même pas sur le principe de la chaîne de montage, mais sur celui de la photocopieuse.
Nous devons rejeter cette pratique pour des raisons morales au nom du respect des animaux, mais aussi au nom de notre propre humanité.
J'invite la Commission à suivre de près les progrès scientifiques, à encourager la recherche, à clarifier ses résultats et à défendre la réalité; mais renoncez aux interdictions.
Je comprends la nécessité de permettre l'élevage et le développement scientifique, et je comprends tout à fait ce que nous dit M. Purvis. Je ne souhaite en aucun cas empêcher le développement scientifique, de quelque façon que ce soit, mais je suis fermement convaincu que nous devons établir des critères et des contrôles bien définis.
Je tiens tout d'abord à dire que je voterai en sa faveur, mais j'ai quelques commentaires.
Je crois donc que pour les utilisateurs et les travailleurs de ce secteur, notamment dans le nombre extrêmement élevé de petites et moyennes entreprises, notre proposition peut constituer une réponse efficace non seulement pour tous nos citoyens et tous les Européens, mais pour les habitants du monde entier.
Il semble important à notre groupe de reconnaître l'existence et la valeur des autres sources d'information, notamment les ONG et l'industrie, mais également l'importance des vecteurs de communication comme Internet.
Étant donné le calendrier serré mais également la complexité des annexes, je rappelle que les parlementaires ont fait le choix de ne pas amender celles-ci.
Le Parlement a également obtenu d'éviter des subdivisions de la catégorie "irritation des yeux" en sous-catégories, subdivisions qui auraient entraîné, certes, une augmentation du nombre de tests sur animaux mais sans apporter de réelle plus-value.
Il est clair que la concentration des produits chimiques dans ces produits a augmenté, mais du point de vue des consommateurs, cette évolution est compatible avec la solution GHS actuelle parce que nous savons que les gens utilisent ces produits chaque jour et qu'il n'était donc pas nécessaire de les surclassifier.
au nom du groupe Verts/ALE. - (SV) Nous parlons énormément de prendre l'initiative en matière de changement climatique, mais si nous avions réellement une approche holistique de l'environnement, nous aurions copié directement la législation des Nations unies dans ce domaine également.
Je me suis battu pour le rétablissement de la catégorie cinq "toxicité aiguë", mais je n'y suis malheureusement pas parvenu.
En fin de compte, c'est un compromis qui ne satisfait personne, mais c'est peut-être ce qui arrive en général.
On peut débattre du résultat de REACH. Je pense personnellement que le résultat final a été affaibli suite à la pression des lobbys industriels, mais au moins il existe, et constitue la législation en matière de produits chimiques la plus complète au monde.
Il s'agit de mieux informer les millions de travailleurs qui sont en contact avec des produits chimiques tous les jours, mais aussi les consommateurs qui doivent savoir ce qu'ils achètent.
J'aurais aimé que l'Union européenne joue un rôle moteur dans la mise en place d'un étiquetage clair et d'une protection forte des consommateurs, mais j'ai entendu de nombreux orateurs dire que plutôt que d'agir comme un moteur, l'UE devrait plutôt appuyer sur les freins.
Je peux m'accommoder de cet accord politique, mais il ne me plaît pas beaucoup.
Je pense que nous avons envoyé aujourd'hui un message important en matière de sécurité des personnes et de l'environnement, mais nous ne pouvons pas nous reposer sur nos lauriers.
Certes, cette harmonisation mondiale est utile pour tous - consommateurs, utilisateurs, PME -, mais au-delà de ces 2 000 pages et des procédures, des annexes, des listes, ce règlement montre que le niveau normatif européen est insuffisant par rapport à la mondialisation des problèmes.
Grâce aux recommandations de l'ONU, ce règlement complexe relatif au transport, à la fourniture et à l'utilisation de substances dangereuses ne s'appliquera pas uniquement au sein de l'Union européenne, mais aussi dans d'autres pays dans le monde entier. Ceci ne peut que profiter à la compétitivité de l'industrie européenne.
Ce règlement est lié à REACH, mais crée également des classes et des catégories de danger.
Ce rapport est louable non seulement parce qu'il est conforme au programme d'harmonisation de l'ONU, mais aussi parce qu'il semble cohérent, et qu'il répond aussi bien aux besoins des producteurs que des consommateurs et de l'environnement, dans la mesure où cela est objectivement possible.
Cette situation engendre non seulement un avantage concurrentiel injuste, mais elle représente également une grave menace pour les consommateurs dans le monde entier. Ceci, Mesdames et Messieurs, bien que vous le critiquez souvent, est d'autant plus vrai dans un marché mondial.
Une fois que nous aurons adopté cette décision aujourd'hui, il faudra absolument que toutes les autorités responsables au niveau national se chargent de transmettre les informations relatives au nouveau système d'étiquetage non seulement aux entreprises, mais aussi, et plus largement, aux différents groupes de consommateurs.
(SV) J'aimerais réagir aux propos de mon collègue député M. Booth, selon lequel le mouvement écologiste souhaiterait protéger les humains mais pas les animaux.
Je pense personnellement qu'elles sont adéquates et essentielles, mais elles n'ont pas été supprimées de la loi par hasard.
La proposition de décision appliquant le système général harmonisé de classification, d'étiquetage et d'emballage des substances chimiques (GHS) représente un pas important pour la protection de l'environnement, des consommateurs, qui auront davantage de possibilités de choisir, mais aussi des entreprises qui souhaitent se lancer sur le marché international.
L'utilisation harmonisée d'étiquettes et la description uniforme des dangers posés par les produits chimiques augmenteront la confiance des consommateurs dans ses produits, mais faciliteront également le commerce international, puisque l'industrie pourra utiliser les mêmes symboles dans toutes les régions vers lesquelles elle exporte.
Puisque les tests sur les animaux n'ont jamais été validés officiellement, l'authentification des essais alternatifs semble contraignante, mais nous devons encourager la recherche dans ce domaine.
Nous ne savons pas encore si son potentiel peut être mis en pratique à grande échelle, mais nous devons exploiter au maximum cette opportunité.
Il est clair que les véhicules à hydrogène ne sont pas encore commercialement viables, mais plusieurs projets sont en cours pour y remédier.
Certains États membres le font, mais d'autres ignorent complètement cette pratique.
Je reviendrai peut-être brièvement sur la question de l'infrastructure en termes de stations-service à hydrogène à la fin de ce débat, mais pour le moment, je me réjouis de la discussion animée à venir et j'ai hâte d'entendre ce que vous aurez à dire.
Il ne s'agit pas de l'hydrogène seul, mais de l'hydrogène aussi, et pas des États membres individuels, mais de l'Union européenne.
Il devrait permettre d'accélérer considérablement l'utilisation pratique des piles à hydrogène en particulier, mais l'hydrogène ne doit pas être utilisé largement dans des "systèmes traditionnels", en d'autres termes des moteurs à explosion, car cela n'a aucun sens à mes yeux.
Il est vrai que nous ne savons pas encore si l'utilisation de l'hydrogène comme carburant pour les véhicules sera écologiquement durable, mais cette possibilité ne peut être exclue.
Tout d'abord, le problème principal des véhicules à hydrogène n'est pas la fabrication de ces véhicules, mais l'approvisionnement en carburant.
La photolyse est une méthode possible, mais nécessite des recherches scientifiques supplémentaires.
Troisièmement, je suis d'accord avec la proposition de la Commission d'utiliser des mélanges de gaz naturel et hydrogène, mais uniquement à titre transitoire et uniquement dans les pays qui possèdent une infrastructure bien développée de distribution du gaz naturel.
Mais la chose la plus importante est sans doute le fait que la combustion de l'hydrogène ne produit pas de dioxyde de carbone, une substance nuisible pour l'environnement, mais de l'eau, avec pour effet évident une réduction de la pollution atmosphérique et des émissions de CO2, un objectif auquel nous consacrons des efforts considérables, notamment au sein du Parlement européen.
C'est une façon possible de réduire les émissions de CO2, mais il est important (et je parle ici en tant que membre de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, pour laquelle je fus rapporteur fictif) de produire cet hydrogène à partir d'énergies renouvelables.
Ces véhicules sont disponibles, mais les clients, les conducteurs, hésitent à les acheter faute de garanties quant à la disponibilité du carburant.
Il ne s'agit encore que d'un rêve à l'heure actuelle, mais c'est quelque chose que nous devrons envisager le moment venu.
au nom du Groupe PPE-DE. - (DE) Monsieur le Président, nous avons utilisé le texte antérieur au moment de rédiger cette résolution, mais sa formulation ne reflète pas le fait que le Conseil européen s'est réuni entre-temps.
Notre texte actuel demande au Conseil de le faire, mais il l'a déjà fait.
Je ne souhaite en aucune façon remettre en question les négociations ni minimiser le succès obtenu par les négociateurs qui sont parvenus à une résolution de compromis avec les autres groupes, mais il y a un élément que nous ne parvenons pas à faire passer alors qu'il joue un rôle essentiel dans notre résolution.
Du point de vue du Parlement européen, il est souhaitable de conclure dans un avenir proche un accord d'association entre l'Amérique centrale et l'Union européenne. Je l'ai déjà dit à Lima, et j'aimerais ajouter, comme nous venons d'en discuter au cours de notre réunion: chaque fois que la guerre éclate quelque part, des sommes considérables sont libérées en dollars, en euros ou dans n'importe quelle devise, mais quand il s'agit d'apporter un soutien à l'établissement de relations pacifiques, les pays se disputent à propos de sommes bien moins importantes.
Deux événements m'ont précédé aujourd'hui, séparés par des siècles et des décennies, mais ils sont liés au présent aussi étroitement que l'aube de ce matin.
Nous ne sommes pas venus ici pour établir des relations entre nos deux continents, mais pour reconnaître que ces relations existent depuis longtemps et que toute tentative de les améliorer doit passer par la tentative de les comprendre dans leur ensemble.
La deuxième différence entre nos régions, et peut-être la plus importante, est la différence entre nos niveaux de développement: le composant commercial de l'accord doit absolument prévoir un traitement asymétrique en faveur de l'Amérique centrale, mais surtout renoncer à la pratique désastreuse qui consiste à maintenir des barrières dans les domaines précis où l'Amérique centrale possède un avantage relatif.
Si nous parvenons à un accord sur la base de ces hypothèses, l'Europe fera un bond de géant en faveur des populations d'Amérique centrale mais aussi d'Europe, parce qu'en cette période de crise internationale, l'Europe pourrait bénéficier largement d'une économie dont la croissance depuis cinq ans est environ deux fois supérieure à celle de l'économie européenne.
L'Europe peut commencer à jouer un nouveau rôle moteur dans le monde en voie de développement, mais elle doit d'abord veiller à ce que ce rôle moteur profite réellement au développement.
J'aimerais encore mentionner une seule chose, qui concerne également la violence et la destruction, dirigée cette fois non seulement contre les êtres humains, mais contre toutes les formes de vie.
Ce n'est qu'en nous unissant que nous parviendrons à former une nouvelle alliance, non pas entre Dieu et l'homme, mais cette fois entre l'homme et la création divine.
Je pense que c'est loin d'être une menace, mais que cela représente au contraire une fantastique opportunité.
Vous dites que le Costa Rica est un petit pays, mais je tiens à faire remarquer que la population et la superficie d'un pays ne sont pas les choses les plus importantes.
Pas dans un esprit nationaliste, parce que dans ce cas les pays soumis à la dictature et à la violence pourraient également être fiers d'eux-mêmes, mais soyez fier de votre pays, le Costa Rica, parce que vous défendez les valeurs justes: la démocratie, la justice et la paix.
Les troupes russes ont non seulement pénétré le territoire d'Ossétie du Sud, mais se sont également avancées plus loin dans le pays.
(DE) Monsieur le Président, j'ai beaucoup de respect pour M. Schulz, mais la déclaration qu'il a faite aujourd'hui est inacceptable.
Cela serait scandaleux même dans un contexte démocratique, mais lorsque l'on considère que M. Medvedev représente un régime qui a fait assassiner le prédécesseur de son prédécesseur, Zviad Gamsakhurdia, qui a fait assassiner le président de la Tchétchénie et qui vient de faire assassiner un militant des droits civiques ingushétien, cela constitue pour ainsi dire une menace physique.
- (DE) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de cette résolution, mais un peu à contrecœur.
La Géorgie a différents problèmes non résolus, mais la Russie se comporte conformément à la longue tradition des dictateurs semi-asiatiques, avec obstination, provocation et en faisant preuve d'une brutalité guerrière.
Ceci représente un danger non seulement pour l'Ukraine, mais aussi pour nous.
La restriction de ces libertés ne fera aucun bien à l'Union européenne, mais contribuera simplement à accélérer l'exil des scientifiques vers les États-Unis d'Amérique et vers d'autres pays du monde qui ne connaissent pas de telles interdictions.
Je suis fort critique vis-à-vis de ce Parlement européen en toutes circonstances, mais il devrait faire attention à ne pas se couvrir de ridicule en se transformant en une espèce de clone du Soviet suprême.
Je ne sais pas si le terme "livres scolaires" vise aussi la littérature, mais si tel est le cas, nous pouvons commencer dès aujourd'hui à brûler les œuvres de Shakespeare dans la rue.
Les véhicules à hydrogène s'inscrivent dans cette perspective, mais il faut qu'ils garantissent un degré élevé de sécurité et de protection de l'environnement.
Il ne fait aucun doute que l'hydrogène est une technologie prometteuse, mais cette technologie est encore loin d'être à maturité.
Pour conclure, nous ne savons pas non plus encore si les véhicules sur batteries ou sur piles à combustible deviendront la norme, mais il est important dans tous les cas de soutenir les technologies alternatives afin de réduire notre dépendance aux combustibles fossiles.
Étant donné les problèmes mondiaux provoqués par le changement climatique et la pénurie des sources d'énergie, il faut promouvoir les véhicules à hydrogène au niveau international, notamment dans les pays en développement, mais aussi aux USA afin d'assurer une meilleure protection contre le réchauffement planétaire.
Il est clair que la voix de la communauté internationale est plus faible et moins crédible suite aux événements du Kosovo, mais nous devons renforcer nos efforts diplomatiques pour trouver une solution crédible et concrète.
Les nombreuses références à l'OTAN posent également un problème sérieux, dans la mesure où certains pays sont membres de l'Union européenne mais pas de l'OTAN.
Par ailleurs, en reconnaissant l'indépendance de la province serbe du Kosovo, nos gouvernements ont ouvert une boîte de Pandore qui permet de remettre en question l'intégrité territoriale non seulement de la Géorgie, mais aussi de la plupart des pays d'Europe, à l'Est comme à l'Ouest.
nous avons toutes les raisons d'apporter une aide humanitaire aux habitants de Géorgie, mais aussi de condamner les interventions militaires dans la région non contestée et l'utilisation de bombes à fragmentation par la Russie.
La Russie est importante pour l'Union européenne, non seulement en tant que fournisseur d'énergie, mais aussi en tant que contrepoids face aux desseins de domination mondiale de l'Amérique.
Pour ces raisons, mais aussi pour préserver sa crédibilité, il est important que l'Union européenne joue un rôle de médiateur neutre entre la Géorgie et la Russie.
Je me suis abstenu du vote sur la résolution du Parlement européen relative à la situation en Géorgie, non pas parce que je souhaite remettre en question la légitimité de la position géorgienne, mais au contraire, parce que j'aurais ainsi approuvé les mesures agressives et inacceptables prises par la Russie.
La Commission réagit à la vitesse de l'éclair lorsque les intérêts du capital sont en jeu, elle oblige les États membres à respecter le droit communautaire, mais lorsque les travailleurs se plaignent de la violation de leurs droits, la Commission ignore leurs plaintes.
Les droits de la classe ouvrière et des employés ne seront pas protégés en se plaignant auprès de la Commission, mais en s'unissant et en intensifiant la lutte des classes contre le capital et contre l'Union européenne afin de renverser cette politique.
L'égalité des genres est une cause majeure, bien engagée, mais qui doit recueillir toute l'attention des forces politiques humanistes de progrès et doit être débattue partout y compris dans les dialogues inter cultuels.
En effet, nous saisissons l'occasion que nous donne ce rapport annuel sur l'égalité entre hommes et femmes et de sa concomitance avec la présidence française de l'Union européenne pour souligner un élément marginal mais distrayant qui est, au pire, un manque de tact et, au mieux, une parfaite application du principe d'égalité entre les hommes et les femmes consistant à ne plus les différencier.
Les mesures proposées pour lutter contre les stéréotypes sexospécifiques et en faveur de l'égalité de représentation dans les organes décisionnels, de l'élimination de toutes les violences fondées sur le genre, etc. sont un pas dans la bonne direction, mais resteront illusoires aussi longtemps que les causes fondamentales de ces conditions et de leur persistance resteront, à savoir le système capitaliste, qui entraîne et aggrave les discriminations et les inégalités.
9, 27), mais nous devrions plutôt rédiger des règlements communautaires précis et élaborer des programmes qui rendraient de telles récompenses superflues.
Bien sûr, nous sommes conscients de l'importance de codes de déontologie, de codes de conduite, mais ce n'est pas à la Commission de les imposer aux États Membres.
La publicité doit respecter les valeurs qui nous sont chères, mais elle doit pouvoir exister et jouer son rôle dans l'économie de marché sans être accusée de tous les maux, ce qui est la teneur de ce rapport.
Je salue la proposition de créer un département spécifique dédié à l'égalité des genres au sein des organes de contrôle des médias des États membres, mais il faut absolument que ces départements jouent un rôle double: contrôle régulier et systématique des images sexospécifiques dans les médias et contrôle coercitif des médias d'information.
Il convient de reconnaître que de nombreux professionnels travaillent en ce sens, mais ce rapport souligne le long chemin qui reste encore à parcourir. Nous devons donc mettre en place des mécanismes garantissant le respect de ces conditions et la mise à disposition des ressources adéquates pour réagir efficacement aux plaintes.
Les pires exagérations avaient été supprimées, laissant la place à un problème exprimé de façon raisonnable, à savoir que la publicité utilise parfois, mais pas toujours, des caricatures et des stéréotypes sexuels.
Ce rapport n'est pas entièrement dénué de propos socialistes, mais il s'agit d'un problème réel et non d'un problème idéologique.
Elle est le résultat d'une collaboration au sein de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres, mais aussi d'un compromis visant à obtenir un plus large soutien pour le rapport.
Ce rapport consacré à l'impact du marketing et de la publicité sur l'égalité entre les femmes et les hommes est loin d'être bon, mais il soulève certains problèmes que le Parlement préférerait ignorer.
Malgré cela, je suis surprise par un fait triste est regrettable: le Parlement a voté contre le clonage d'animaux mais soutient le clonage humain pour la recherche, y compris les expériences sur des cellules souches embryonnaires humaines.
C'est a priori un constat plutôt positif mais je ne saurais, à ce stade, vous en dire plus.
Toute sanction à l'encontre d'un pays doit systématiquement s'accompagner d'un soutien visible, donc politique, mais aussi concret, aux défenseurs des droits de l'homme sur place.
Il rappelle que les sanctions de l'Union ne s'adressent pas qu'aux États tiers mais aussi aux entités physiques et légales, comme les mercenaires ou encore les multinationales, qui défient le droit international en opérant en quasi-impunité.
Dans ce débat, - je suis désolé d'être un peu long mais c'est l'actualité qui m'y incite - nous devons naturellement prendre acte de l'arrêt de la Cour de justice qui a été rendu ce matin et qui annule, à compter du 3 décembre prochain, les effets d'un règlement communautaire de gel des avoirs pris en application d'une résolution du Conseil de sécurité à l'égard de deux requérants parce qu'ils n'ont pu avoir connaissance des motifs pour lesquels ils ont été inscrits sur les listes terroristes.
C'est pourquoi une évaluation de la cohérence de la politique des sanctions doit effectivement être menée, non seulement au regard des bilans des pays tiers sur le plan du respect des droits de l'homme, mais aussi en tenant compte des autres objectifs et critères de la PESC.
Il s'agit néanmoins de prendre en compte non seulement l'impact sur nos relations diplomatiques, mais aussi d'évaluer l'impact sur les activités internationales de nos opérateurs économiques.
Avec l'amendement de compromis entre les partis, il est maintenant établi que dans la lutte contre le terrorisme, les services secrets, les gardiens de ces fameuses listes noires dont nous avons discuté récemment ici même au Parlement, doivent pouvoir agir avec la discrétion nécessaire pour que le système fonctionne correctement. De plus, on les appelle les services secrets précisément parce qu'ils doivent pouvoir fonctionner en secret - mais pas dans l'impunité ni au mépris du droit international.
Pour cette raison, j'attache une grande importance aux dispositions de ce rapport visant à établir un mécanisme de réexamen judiciaire pendant l'application des sanctions, mais aussi à l'idée de le rapporteur de créer un réseau d'experts qui soumettront des propositions au Conseil concernant les mesures restrictives les plus appropriés.
Il est particulièrement important de garantir l'efficacité des sanctions et de parvenir à une compréhension commune de cette question au sein de l'Union, mais aussi de nous assurer la collaboration d'autres organisations internationales comme l'Union africaine et l'ANASE, qui sont souvent plus proches des régions concernées.
Celle-ci soutient le développement de la démocratie dans le monde, mais elle a décidé d'imposer des sanctions européennes contre le gouvernement palestinien, bien que celui-ci soit arrivé au pouvoir suite à des élections incontestablement libres et démocratiques.
Les sanctions ne sont pas un moyen de changer le monde, mais elles peuvent constituer un outil important pour obliger les pays qui enfreignent le droit international et les droits de l'homme à modifier leur politique.
Au demeurant, il va de soi que la politique en matière de sanctions est souvent limitée dans son efficacité par sa propre incohérence, mais aussi par les limitations de la politique étrangère et de sécurité commune de l'Union européenne. Plus cette politique sera forte et cohérente, plus elle existera, plus les sanctions seront cohérentes et efficaces.
Nous devons identifier des mécanismes - y compris des mécanismes progressifs - permettant d'éviter les sanctions - Monsieur le Président, j'ai presque fini - mais nous n'y parviendrons que si nous respectons la légalité des clauses et des accords écrits signés par l'Union européenne.
Ces sanctions, ou ces mesures restrictives comme on les appelle, reposent souvent davantage sur des affinités ou sur des antipathies particulières que sur une stratégie claire, cohérente et convaincante dont l'objectif devrait être non seulement d'assurer la sécurité de l'Union européenne, conformément aux objectifs de la PESC, mais aussi d'améliorer la situation en matière de droits de l'homme, de libertés fondamentales, de règle de droit et de bonne gouvernance dans le monde conformément à l'article 11 du traité établissant l'Union européenne.
Un deuxième sujet de critique est que ce rapport est plein de bonnes intentions, mais que la réalité est plutôt différente.
Les gens ordinaires verront alors que les mesures ne leur sont pas destinées, mais qu'elles visent l'appareil du pouvoir totalitaire.
Il me semble évident que les sanctions doivent être utilisées avec souplesse, mais le rapporteur insiste également sur le fait qu'il est inacceptable d'utiliser deux poids et deux mesures.
Il est clair qu'un boycott ne contribue pas à imposer les souhaits du monde extérieur contre l'opinion publique du pays, mais il est et il reste un moyen approprié de soutenir l'opinion publique opprimée et la lutte pour l'amélioration d'un pays.
Les problèmes se posent non pas au niveau des principes mais au niveau de leur mise en pratique, qui se caractérise par un manque de cohérence, d'efficacité et d'équilibre.
Il est clair que les tergiversations diplomatiques couvrent de ridicule non seulement notre politique de sanctions, mais aussi l'Union européenne dans son ensemble.
Dernier point, mais non des moindres, j'aimerais soulever la question de l'opportunité des sanctions.
Nous étudions cet exemple, qui a reçu très peu de publicité mais qui a été nettement plus efficace que l'organisation d'innombrables conférences de presse pour dénoncer tel ou tel gouvernement.
Je soutiens donc ce rapport, mais il reste encore du travail à accomplir par la Commission et par le Conseil pour contrôler réellement les actions, les raisons de ces actions et leur déroulement.
L'application du mécanisme positif est une bonne chose, mais lui aussi doit faire l'objet de critères de référence: jusqu'à ce que l'on constate des développements positifs par rapport au massacre d'Andijan, les sanctions resteront en place.
Depuis longtemps, mais aussi récemment dans le contexte de l'agression de la Russie contre la Géorgie, nous avons connu une situation dans laquelle un tarif réduit spécial a été utilisé pour les pays qui, bien qu'ils soient dictatoriaux ou semi-dictatoriaux, sont riches et importants, et pour les pays qui violent les droits de l'homme mais qui sont moins important aux yeux de l'Europe ou des entreprises américaines.
La nouvelle Europe est un organe uni qui fait des droits de l'homme non seulement l'objectif, mais aussi l'instrument même de son approche géopolitique.
Les sanctions européennes ne doivent pas être un instrument politique agressif, mais doivent servir les intérêts de la population.
Cela signifie qu'un État n'a pas à juger un autre État ni à lui imposer des sanctions, mais ce principe est dépassé, c'est de l'histoire ancienne.
J'aimerais souligner deux choses. Je suis favorable à des sanctions sages et intelligentes appliquées avec raison, mais je suis contre ce que l'on appelle les sanctions préventives.
Deuxièmement, j'aimerais lancer un appel pour que nous accordions une attention plus grande à la société, à nos concitoyens, en leur faisant comprendre que les sanctions ne constituent pas une punition primitive mais une réaction naturelle et saine face a une violation grave de la loi, et qu'elles servent à défendre la démocratie.
Nous sommes confrontés ici à quelque chose qui se développe depuis un certain temps, mais nous devons continuer dans cette voie.
Il ne s'agissait pas uniquement de droits de l'homme mais aussi d'une question de solidarité, puisque cette région abrite un grand nombre de Hongrois, de Roumains et d'Allemands qui se sont retrouvés là suite aux tempêtes de l'histoire.
Il faut que nous ayons une stratégie au point de vue de la méthodologie, mais on ne peut pas s'enfermer dans une grille, on ne peut pas non plus avoir un caractère d'automaticité - je veux le dire ici de la manière la plus claire et de la manière la plus responsable - donc il y aura toujours une certaine diversité d'appréciation.
Il y a deux autres instruments qui stigmatisent moins les pays visés mais qui sont également un instrument de promotion des droits de l'homme, ce sont des conditionnalités qui sont prévues notamment dans la politique d'élargissement du processus de stabilisation et d'association avec les Balkans ou de politique de voisinage et vous avez des clauses "Droits de l'homme" également qui figurent obligatoirement dans tous les accords conclus par l'Union européenne avec un pays tiers ou un groupe de pays dont la violation peut conduire à suspendre ces accords.
Je souhaite rassurer Mme Koppa, il n'y a pas d'embargo sur les produits pharmaceutiques, mais un système de contrôle dans la mesure où ces produits sont des biens à double usage et donc soumis au régime de non-prolifération.
J'y ai rencontré également Mme Tadjibaïeva, qui est une prisonnière politique, qui a pu être libérée, dont nous espérons que ses conditions de santé vont s'améliorer et qu'elle pourra être soignée correctement, mais j'ai pu voir aussi qu'une bonne politique d'étalonnage permettait effectivement d'enregistrer des progrès et de faire en sorte qu'il y ait un engagement des autorités à mieux satisfaire les critères définis par l'Union européenne et, s'agissant de ce pays, nous reviendrons au mois d'octobre.
Je crois que pour ce faire - je reviens sur la question du réseau d'experts - il ne s'agit pas, bien entendu, de substituer une expertise technique à une décision qui reste politique et sensible, mais de faire en sorte que cette décision politique sensible puisse être fondée, autant que faire se peut, sur des éléments d'appréciation objectifs.
Je vous invite, chers collègues, à avoir non pas un rapport parfait, mais un rapport très honorable, dont nous puissions être fiers et qui soit un bon outil de travail.
En France, en Belgique, en Allemagne, en Autriche, des milliers de citoyens, y compris des universitaires, des publicistes, des élus mandatés par leurs compatriotes, sont poursuivis, condamnés, ruinés, privés de leur emploi, emprisonnés, accusés de racisme pour avoir critiqué l'immigration, de xénophobie pour avoir défendu la légitime préférence nationale, de négationnisme pour avoir critiqué les "vérités officielles" mais changeantes de l'histoire contemporaine, d'homophobie pour avoir exprimé une légitime préférence pour la famille naturelle, la seule à même de transmettre la vie.
Il concerne en effet non seulement la qualité de la vie mais la vie elle-même, son début et sa continuation.
Ce problème est important, mais il me semble que la priorité doit rester la lutte contre la pauvreté (je suis d'accord avec Mme la Commissaire), l'amélioration de la position des femmes et le respect des promesses faites par les pays industrialisés.
Ainsi, nos résolutions préconisent systématiquement l'échange d'expériences et de bonnes pratiques, mais si l'objectif est inadéquat, un échange d'expériences et de bonnes pratiques pourrait s'avérer inefficace ou tout bonnement peu souhaitable.
Il est question ici de consacrer les moyens nécessaires pour faire en sorte que ces femmes puissent bénéficier de tout ce dont elles ont besoin: d'une éducation, d'un vrai planning familial, de la contraception et, lorsqu'il le faut, d'une interruption volontaire de grossesse dans de bonnes conditions - mais nous ne courons pas derrière cela.
Nous nous réjouissons des garanties exprimées par M. Jouyet et Mme Ferrero, mais nous devons passer rapidement des paroles aux actes.
La situation est particulièrement grave en Afrique subsaharienne et méridionale, mais aussi en Asie.
Ils ont maintenant deux ans et presque huit ans. Les grossesses sont évidemment pleines de suspense, on se demande toujours si l'enfant sera parfaitement sain, mais je peux affirmer honnêtement qu'à aucun moment, au cours de ces deux grossesses, je ne me suis demandé si j'allais moi-même survivre.
Les chiffres ont déjà été cités. En Europe, moins d'une femme sur 3 800 meurt des suites d'une grossesse, mais ce chiffre est nettement plus élevé dans certains pays d'Afrique: 1 sur 16.
Ces chiffres s'expliquent en partie par les avortements insalubres. J'aimerais que ces avortements n'aient pas lieu, mais il faudrait pour cela que les femmes aient accès à la contraception ou que les hommes fassent preuve de retenue.
Selon des études récentes, environ 200 millions de femmes dans les pays en développement souhaiteraient avoir moins d'enfants, mais la moitié d'entre elles n'ont aucun accès à la contraception ni à des informations concernant la sexualité.
C'est ce que nous souhaitons, mais nous soustrayons en fait à nos responsabilités.
Il faut investir considérablement pour renforcer les soins de santé et notamment les soins apportés aux mères et aux enfants, mais nous savons que la mortalité infantile est également très élevée.
Pour que le financement européen serve à quelque chose, il faut que ses objectifs soient clairs, compréhensibles et qu'ils se concentrent sur un nombre limité de buts à atteindre, mais la réussite est impossible sans un bon contrôle.
Toutefois, je ne puis cacher la gêne que je ressens lorsque j'entends l'utilisation abusive, sur la scène internationale, de l'expression "services de santé génésique": nous sommes favorables à des services de santé génésique, mais nous n'acceptons pas que ces services incluent l'avortement à la demande, transformant ainsi en service social l'élimination tragique d'êtres humains tout au début de leur existence.
Je pense qu'il n'est que justice, dans des documents destinés à assurer la sécurité de la maternité, de faire référence non seulement à ces instruments, mais aussi à d'autres instruments pro-vie. Il doit s'agir de bien-être, de soutien économique, social et psychologique, d'éducation et de respect de la vie.
Après tout, nous ne parlons pas ici d'un problème médical ni d'un problème financier (bien que je me réjouisse des promesses faites quant à l'augmentation de l'aide financière), mais bien d'un problème social.
Les conditions mentales, physiques et de santé des mères mais aussi des enfants dépendent de la façon dont ces deux systèmes sont synchronisés.
Je pense que vous connaissez la position de la majeure partie de ce côté du Parlement, mais il existe tellement d'autres "services" que vous souhaitez approuver, utiliser et soutenir dans les limites de ce qui est financièrement possible, et ceci, je l'espère, permettra de réduire le taux de mortalité aux différents moments dont nous avons parlé aujourd'hui.
C'est vrai qu'il intervient tard mais ce programme est ambitieux, je n'y reviens pas.
Madame la Commissaire, l'UE a accompli un travail remarquable dans son système de la ferme à l'assiette, et les consommateurs devraient faire confiance à ce système, mais qu'en est-il de la protection des producteurs européens?
Membre de la Commission. - Ma DG a pleinement conscience de ces informations également, mais cette question relève davantage des compétences de ma collègue la Commissaire Viviane Reding. Elle concerne en effet la liberté d'information, qui relève largement du domaine d'activité de sa DG.
Ceci ne tombe pas directement sous le coup de la directive sur les pratiques commerciales déloyales (PCD), mais nous sommes prêts à nous pencher sur la question s'il existe une pratique dont nous pourrions considérer qu'elle mérite d'être reprise sur une liste noire ou grise, et Mme la Commissaire Reding fait tout ce qui est en son pouvoir pour veiller à ce que la directive "Télévision sans frontières" aborde ces questions.
Nous pouvons dire aux fabricants ce qu'ils doivent produire, mais ce n'est pas ainsi que la Commission doit faire face à ce problème.
La Commission a par exemple reçu une plainte concernant des cours proposés à la vente sur un site web anglophone mais livrés ensuite dans une autre langue.
Je ne parle pas ici de définir les prix, mais de définir le rapport entre le prix et le produit sur la base de la concurrence. Je pense également au transport de produits éducatifs d'un État membre à un autre et de la protection transfrontalière des consommateurs.
Je n'ai pas sur moi une liste complète de tous les cas et des différentes expériences vécues dans les différents États membres, mais je peux vous dire que les Centres européens des consommateurs se réunissent plusieurs fois par an.
Il est vrai que l'Union européenne n'est pas responsable du domaine de l'enseignement, mais nous sommes chargés de garantir la qualité et de protéger les consommateurs.
Je ne peux pas vous en dire plus aujourd'hui, mais nous avons des outils comme l'Agenda Europa, destiné spécifiquement aux adolescents, ou encore Dolcetta, qui complète la formation des enseignants, mais nous dépendons dans une large mesure des efforts des États membres.
Tout comme vous, nous recevons de nombreuses plaintes, dont certaines proviennent de vos circonscriptions électorales et sont transmises au Parlement depuis la Commission, mais nous devons améliorer la façon dont nous traitons ces plaintes.
La Commission ne peut pas reproduire les efforts d'un Médiateur ou d'un État membre, mais si l'un ou l'autre domaine de politique des consommateurs pose un problème persistant, nous devons y faire face, par la législation si nécessaire.
Pourrait-on imaginer, étant donné qu'il existe un vide juridique, que les centres européens de consommateurs aient les moyens d'entreprendre ces démarches, d'une façon collective peut-être, mais également individuelle, à la place des consommateurs lésés?
Il ne s'agit pas uniquement d'un outil commercial, mais aussi d'un outil important pour la démocratie.
À Wicklow, dans ma propre région de Cromane, j'ai connu un cas il y a huit ans où une directive de la Commission avait libéré des fonds européens pour l'Irlande, mais aucune mesure n'a été prise.
Monsieur le Commissaire nous dit que ce problème relève de la compétence des gouvernements nationaux, et que les banques ne sont pas soumises au règlement (CE) 2560/01, mais il doit certainement être possible d'adopter de nouveaux règlements interdisant ces frais supplémentaires.
Les autorités nationales des États membres concernés peuvent donc s'attaquer à ce problème si elles le souhaitent, mais à l'heure actuelle, la majorité des États membres ne sont pas favorables à une action au niveau européen.
Cette exonération est générale, mais le problème réside comme toujours dans les détails.
L'initiative Synergie mer Noire porte votre empreinte, mais vous savez également que l'Organisation de coopération économique de la mer Noire (OCEMN) est aujourd'hui une structure institutionnelle éprouvée pour l'organisation régionale; sa coopération s'intensifie et s'élargit. C'est notamment le cas parce qu'il s'agit d'un point de rencontre entre l'Europe et l'Asie, à bien des niveaux.
Vous vous souviendrez combien de temps nous avons travaillé au Processus de Barcelone, et vous savez avec quelle lenteur les choses évoluent, je pense donc qu'il reste d'un côté une marge de manœuvre pour la coopération en mer Noire, mais il y aura aussi ce champ plus étroit du partenariat oriental.
Elles sont grandement appréciées par les pays dans lesquels elles sont organisées, mais aussi par les chefs d'État des différentes missions.
En réponse à la deuxième question, si nous avions un budget nettement plus important nous pourrions visiter beaucoup plus de pays, mais je dois faire une sélection.
Ceci pouvait prendre du temps et il y a eu des périodes où c'était très difficile, mais j'ai toujours essayé.
C'est pourquoi j'ai accepté les amendements affirmant que les négociations en matière de commerce et de services ne doivent pas servir uniquement les intérêts de l'Union européenne, mais aussi la croissance économique des pays les plus pauvres.
Malheureusement, le commerce des services ne représente qu'environ 25 % du commerce mondial mais il a le potentiel de créer bien plus de richesses et d'emplois.
L'un de ces points controversé concerne les "services d'intérêt général", mais nous devons garder à l'esprit que différents pays définissent ces services de différentes façons.
Ils ont économisé pour pouvoir payer des cours privés, non pas dans des tours d'acier et de verre, mais souvent dans une simple pièce modeste au-dessus d'un magasin.
La libéralisation du commerce des services est donc d'une importance capitale pour notre croissance économique, mais aussi pour celle des pays en développement, dont le secteur des services n'est pas encore suffisamment développé.
Ce fut un succès relatif. Nous n'avons pas entendu tous les signaux que nous aurions souhaités, mais nous en avons entendu assez pour pouvoir dire que les membres de l'OMC et plusieurs de nos pays cibles comprennent l'importance que nous attachons à un accès satisfaisant au marché dans le secteur des services.
J'ai l'impression de tenir en main un vase précieux magnifiquement travaillé mais extrêmement fragile, que nous devons maintenant porter sur un sol glissant.
Nous ne pouvons pas rester sans rien faire, mais il est difficile d'avancer.
Nous sommes prêts à reprendre les discussions à tout niveau utile pour ne pas perdre ce que nous avons déjà accompli mais qui reste sur la table.
Les services concurrentiels dans le tourisme, la finance et le transport - pour distribuer les marchandises - mais aussi dans l'éducation et la formation représentent un défi important, mais aussi un espoir pour aider les pays pauvres à se développer.
Il ne s'agit pas de donner un poisson mais d'apprendre à pêcher, que nous avions l'habitude de le dire au sein de cette Assemblée.
L'échec du cycle de Doha a malheureusement puni toutes les parties concernées: l'Union européenne, les pays industrialisés, mais surtout, nous en sommes convaincus, les pays les plus pauvres.
Enfin, ce rapport cite de façon fort sélective certains exemples nationaux positifs de libéralisation des services de base, mais passe sous silence les nombreux exemples désastreux qu'il aurait pu citer et que nous devons également garder à l'esprit.
Nous devons toutefois admettre qu'il reste énormément de marge de manœuvre pour renforcer le commerce international des services, avec tous les avantages que cela pourrait apporter pour les entreprises mais surtout pour les consommateurs.
Nous n'aurions pas alors une situation de libre concurrence, mais une situation de concurrence entièrement limitée par des acteurs privés.
Renforcer les économies, c'est renforcer les États membres - ceux qui sont ouverts aux règles du marché, mais sans mettre les citoyens uniquement au service de ceux qui sont mieux capables de les appliquer.
Cela ne sera pas facile, mais qui a jamais dit que notre travail serait facile?
J'aimerais également souligner dans le rapport la nécessité de respecter les règles fondamentales de l'OIT, notamment en ce qui concerne le travail forcé et le travail des enfants. Il faut certes faire preuve d'asymétrie dans l'ouverture, mais en respectant les règles du fair play et de la concurrence loyale et sans jamais oublier les intérêts de nos entreprises.
Ceci concerne non seulement les économies fortement développées d'Europe, mais aussi et notamment les pays dits "en développement".
"Oui" aux besoins particuliers de certains secteurs, mais "non" à ces luttes que certains députés de ce Parlement souhaitent mener par procuration au nom des pays en développement.
La participation à l'expansion des marchés mondiaux représente bien sûr une liberté économique, mais les pays en développement présentent une vulnérabilité importante face aux chocs extérieurs.
Tout d'abord il est vrai qu'en 2007, le secteur des services représentait 75 % du PNB de l'Union européenne et que l'exportation de services depuis l'Union européenne prendre plus de 28 % des exportations mondiales totales, mais il reste de nombreux obstacles à la prestation de services au sein de l'Union européenne elle-même par les prestataires de services originaires de nouveaux États membres.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voulais attirer votre attention sur le fait que nous avons parlé de libéraliser le système bancaire, mais nous savons tous qu'après Bâle II, un monopole est apparu dans ce secteur, et nous avons assisté à la disparition d'entreprises et même de secteurs entiers de l'économie suite à la monopolisation du système financier.
Monsieur le Commissaire Mandelson pense donc qu'il est particulièrement important de ne pas reculer sur les négociations de l'OMC, mais au contraire de leur donner un nouvel élan.
Je le fais malgré tout, non seulement parce que certaines des interventions que j'ai entendues témoignent d'une mauvaise compréhension du secteur des services au 21e siècle, notamment dans les pays en développement, mais au-delà de cela, parce que les remarques exprimées par certains instaurent une frontière idéologique inexistante entre ce qu'ils appellent les services "commerciaux" et les services "non commerciaux".
J'espère donc que nous n'allons pas souscrire à cette théorie étonnante selon laquelle on peut défendre les besoins des plus pauvres en refusant aux pays en développement la possibilité non seulement d'offrir à leurs consommateurs des services plus efficaces et moins coûteux en matière de distribution d'eau, d'énergie et de télécommunications, mais aussi d'assurer les soins de santé et l'éducation en utilisant des investissements, des technologies, des compétences de gestion et des techniques issus d'une variété de sources internationales et choisis sur une base concurrentielle.
Je ne soutiens pas le comportement monopoliste, la manipulation des prix ni les cartels, mais ceci est au cœur même de la remarque de l'honorable député.
La réglementation par les gouvernements nationaux des pays en développement est bien entendu essentielle pour ces services, mais je vous en prie, n'accordons pas notre soutien à ce que je pense être une frontière idéologique erronée entre le commercial et le non-commercial.
Nous reconnaissons le fait qu'il existe une diversité de solutions pour différents pays, mais laissons-leur la possibilité de la libéralisation.
Aujourd'hui, près de la moitié de toutes les réservations ne passent plus par un SIR, mais par des sites Internet ou par les centres d'appels des compagnies aériennes.
Les SIR doit bien sûr être en mesure de négocier librement les conditions de la distribution des services aériens, mais selon ma révision, les SIR devront se livrer une concurrence plus agressive pour la participation des transporteurs aériens sur la base de frais de réservation réduits et d'une meilleure qualité du service.
Permettez-moi de dire à mes collègues qui ont travaillé si dur sur ce rapport que selon moi, l'accord proposé actuellement offre un test robuste mais flexible qui répond à toutes les préoccupations que vous avez exprimées.
Certains ont proposé de procéder à un vote séparé demain, mais franchement, cela nous laisserait une définition beaucoup trop large.
Ma priorité n'est pas de pratiquer une politique des effets de manche, mais d'obtenir les meilleures conditions possibles pour tous les consommateurs que nous représentons en Europe.
Nous avons dit que nous ne voulions pas parler simplement d'un traitement préférentiel pour le chemin de fer, mais nous voulons avoir la certitude qu'en matière de vols court et moyen courrier, le transport par rail a une chance équitable d'être pris en compte.
Hélas, l'intervention du Conseil et les amendements proposés ensuite par le Conseil n'ont pas seulement servi à embrouiller les choses, mais ont inquiété sérieusement les organisations de consommateurs, les agences de voyage et les associations de passagers.
Par conséquence, la proposition actuelle faite par le rapporteur par l'intermédiaire du Conseil a des implications graves du point de vue législatif mais aussi au niveau international.
Certaines personnes ne s'en soucient guère, mais la vérité est que l'intervention du Conseil a provoqué une grande incertitude, tant du point de vue moral que du point de vue juridique.
Par ailleurs, l'empressement excessif à parvenir à un accord risque de provoquer l'adoption d'une législation de mauvaise qualité. C'est pourquoi je soutiens la demande de renvoyer ce rapport en commission afin que nous puissions aborder toutes les préoccupations exprimées et corriger cette législation en faveur non pas de nos grandes compagnies aériennes, mais de nos consommateurs, dont les représentants nous disent qu'ils n'apprécient pas les ajouts du Conseil.
Certains canaux de distribution, par exemple Internet, respectent le principe de non-discrimination, mais les systèmes informatisés imposent certaines conditions aux agences de voyage. Ces conditions entraînent souvent des prix plus élevés et provoquent des discriminations fondées sur le lieu de résidence des passagers.
Les sourires et les approbations des rapporteurs fictifs me permettent d'espérer qu'ils me soutiendront, non seulement ce soir, mais également au sein de leurs groupes demain.
La plupart des compagnies aériennes ont revendu leurs participations aux SIR, mais pas toutes.
Il faut que les autorités portuaires coopèrent entre elles et avec les autorités locales et régionales et les associations du secteur des transports, non seulement du transport maritime et fluvial, mais aussi du transport ferroviaire, aérien et routier.
Nous approuvons le renforcement des exigences de transparence à cet égard, mais plutôt qu'une obligation absolue, nous demandons que les ports qui n'atteignent pas un seuil réduit de revenus annuels soient exonérés.
Je suis d'accord avec le Parlement pour dire que l'importance de nos ports dépend non seulement de facteurs économiques, mais aussi du rôle des ports dans notre société.
Le Parlement souligne en effet l'importance des ports non seulement pour le transport maritime, fluvial et intermodal en Europe et au niveau international, mais aussi en tant que sources d'emploi et de facteurs d'intégration de la population.
La croissance apporte des opportunités, mais aussi des problèmes: la disponibilité des infrastructures, la qualité des connexions avec l'arrière-pays et la capacité environnementale.
C'est précisément pour cette raison qu'il est important que l'Europe n'entrave pas les ports, mais les aide à résoudre leurs problèmes.
Ceci ne nécessite pas de directive sur les services portuaires, ni de législation, mais bien des lignes directrices claires.
En outre, la série de consultations organisée par la Commission, à laquelle ont participé toutes les parties prenantes du secteur portuaire, a démontré la nécessité d'une clarification des règles relatives aux aides gouvernementales, afin de permettre une concurrence loyale entre les ports, mais aussi des règles en matière d'environnement.
L'acheminement des marchandises depuis les ports et à destination de ceux-ci est un problème majeur, et les futurs programmes de soutien de l'Union européenne devraient accorder une plus grande importance à la qualité des liaisons routières, non seulement dans le cadre du soutien régional, mais peut-être aussi dans un programme tel que Marco Polo.
Le travail portuaire s'inscrit dans une culture, mais dans un port moderne, il s'agit également d'un travail hautement spécialisé effectué dans un environnement de travail dangereux.
Les ports sont non seulement d'une importance essentielle pour le transport en Europe, mais ils constituent également un élément important de l'économie et une source d'emploi.
Les ports ne doivent pas nécessairement être gérés par l'État, mais le secteur public doit en assumer la responsabilité.
Les ports sont d'une importance essentielle pour le développement économique et social et pour la compétitivité de toute l'Union européenne, mais nous ne pourrons faire face à la compétition mondiale que si nous sommes au-dessus de la moyenne en termes d'innovation et si nous sommes les meilleurs en termes de qualité.
Ce qui me frappe est que la position des ports est très clairement définie, mais que dans de nombreux cas, les liaisons nécessaires avec l'arrière-pays sont en retard.
Cette situation est ridicule: les choses pourraient être différentes, mais la responsabilité principale en incombe aux États-nations.
Je sais que la Commission européenne travaille à l'élaboration d'un document concernant la cohésion territoriale qui doit être réalisée non seulement en Europe occidentale, c'est-à-dire dans les anciens États membres, mais aussi dans les nouveaux États membres et au-delà.
Je ne parle pas de lois ni de règlements, mais d'une façon de réexaminer nos responsabilités mutuelles.
Madame la Présidente, comme le souligne à juste titre ce rapport, les ports sont importants non seulement en termes de transport mais aussi en termes d'emploi, ils ont un impact considérable sur nos économies et sont d'une importance stratégique pour la sécurité et la défense de nos États membres.
Le gouvernement grec a lancé un programme ambitieux visant à confier une partie des opérations portuaires à des opérateurs privés indépendants, qui apporteront un nouveau dynamisme non seulement à l'économie grecque, mais également à la région du Sud-est européen.
Ceci profitera non seulement à l'Irlande et à l'Espagne, mais aussi au Royaume-Uni et à la France.
Le transport serait transféré vers des modes de transport plus écologiques afin de réduire non seulement le nombre d'accidents, la congestion et le bruit, mais aussi la pollution atmosphérique et la destruction des paysages.
Nous demandons également un document de transport normalisé pour le transport maritime, ferroviaire, routier et aérien, un espace européen de transport maritime sans frontières, une norme européenne mais aussi mondiale pour les unités de chargement intermodales et, en particulier, une meilleure liaison entre les ports maritimes et fluviaux et le réseau routier et ferroviaire de l'arrière-pays.
La Commission actualisera cette estimation l'année prochaine, mais nous savons déjà qu'elle était relativement exacte.
Je tiens également à remercier le rapporteur, M. Cramer, qui s'est montré ouvert au dialogue constructif. Ceci nous a permis de parvenir à un texte plus intégré selon lequel la logistique ne doit pas uniquement contribuer à la durabilité du transport en général et du transport de marchandises en particulier, mais aussi à l'amélioration de la mobilité en intégrant des solutions logistiques à tous les modes de transport et au soutien des corridors verts en tant que modèles de mobilité et de solutions pratiques.
Ceci porte préjudice à l'environnement, à la sécurité, aux conditions de travail mais aussi au bien-être animal.
Les investissements dans ce système apporteront des avantages à l'avenir, mais vont provoquer des problèmes à court terme.
Nous devons donc éliminer en Europe une bonne partie des absurdités en matière de capacité de transport, et nous devons transférer le transport vers des modes plus écologiques et le préparer plus intelligemment afin de garantir la mobilité, de fournir à nos citoyens les marchandises dont ils ont besoin mais aussi de protéger l'environnement, ce qui est indispensable aujourd'hui.
(DE) Madame la Présidente, juste quelques mots: certains de mes collègues ne le savent peut-être pas encore, mais on m'a dit hier que la décision avait été prise d'organiser la prochaine période de session ici, à Bruxelles.
De quoi rester sur notre faim, donc, cela d'autant que dans le même temps, toute une série d'États membres, au premier rang desquels la France, avec le plan national santé - environnement, mais encore de nombreux Länder en Allemagne, la Belgique, le Luxembourg, les Pays-Bas, et toute une série d'autres, se dotaient de leur côté de plans nationaux ambitieux.
Je voudrais également souligner que l'augmentation des températures, c'est aussi l'apparition de certains virus, le chikungunya par exemple, en Italie en 2007 - tout sauf un épiphénomène, toujours selon les experts, mais bien le signe avant-coureur, peut-être, de nombreuses pandémies en Europe.
Je me réjouis tout particulièrement que la Présidence française, aujourd'hui mais aussi en d'autres occasions via Madame la Ministre, ait manifesté tout son soutien sur cette question si importante pour les citoyens européens.
Je salue l'importance accordée par la Présidence française à la maladie d'Alzheimer, l'une de nos principales maladies endémiques, mais nous avons également besoin d'une approche coordonnée pour le diabète, l'asthme et le rhumatisme, pour ne citer que quelques exemples.
Deuxièmement, l'Union européenne s'efforce de jouer un rôle moteur, par exemple dans la diminution des émissions de dioxyde de carbone, mais la Commission a défini les limites sans tenir compte du retard que certains États membres doivent rattraper en matière de développement.
Une autre question enfin est celle de la qualité de l'air à l'intérieur des bâtiments: l'Union européenne a défini des échéances en matière de protection contre les particules fines, mais qu'en est-il de la qualité de l'air à l'intérieur des bâtiments, vu que nous passons le plus clair de notre temps dans des pièces fermées?
Nous aurions bien entendu voulu en faire plus, mais nous espérons que la Commission ne s'arrêtera pas là. Nous ne pouvons pas accepter l'immobilisme dans ce domaine, et nous pensons qu'il y a moyen de faire progresser ces questions.
La Commission a pris certaines mesures importantes, mais étant donné la fréquence des maladies respiratoires dans l'Union européenne, nous avons besoin d'une politique globale en matière de qualité de l'air intérieur.
Nous avons déjà accompli beaucoup, mais le message que je tiens aujourd'hui à envoyer à la Commission européenne est le suivant: plus d'ambition et plus de mesures pratiques!
Chaque médaille possède deux faces: d'un côté, l'Union européenne et les administrations locales jouent un rôle important dans la distribution d'informations, mais d'un autre côté, il est important que la population puisse y avoir accès, qu'elle sache comment obtenir ces informations et ces faits et qu'elle sache comment les utiliser.
Il est possible d'évaluer ce plan dans une perspective à court terme, mais les principales conséquences de la mise en œuvre de ces outils seront plus faciles à observer et à quantifier à long terme.
(EN) Madame la Présidente, cette analyse est bien sûre la bienvenue, mais je pense que nous avons aussi besoin de plus de franchise dans nos débats. Nous devons accepter le fait que nous ne pouvons pas protéger les gens - nos concitoyens - d'eux-mêmes, et que nous ne devons pas essayer de légiférer pour lutter contre tous les risques de la vie.
Une autre question, très importante - mais pourtant négligée au niveau européen et au niveau des États membres - est celle de la santé mentale. Un Européen sur quatre connaît au moins une fois dans sa vie des problèmes de santé mentale.
Les nanomatériaux sont utilisés de plus en plus souvent, même dans des produits de grande consommation, mais la législation est en retard. Ceci malgré les mises en garde des chercheurs, qui nous disent que les nanomatériaux pourraient provoquer des problèmes de santé aussi importants que ceux liés à l'amiante si nous ne prenons pas ces risques au sérieux.
Dans les bureaux, les écoles et les maisons, nous passons tous, de loin, la plus grande partie de notre temps à l'intérieur.
Mais il y a aussi beaucoup de nouvelles problématiques qui émergent, qui ont été citées par bon nombre d'entre vous, les ondes électromagnétiques, bien sûr, sujet sur lequel il existe des études - je pense à l'étude Interphone notamment -, mais il existe aussi de nouvelles technologies qui arrivent en permanence sur le marché et qui, de toute façon, nous obligent à avoir une attitude extrêmement prospective.
Je pense aussi à la qualité de l'air intérieur, qui est un sujet qui a été cité par nombre d'entre vous, qui est en effet un sujet qu'on ne devrait pas considérer comme émergent puisqu'il existe depuis toujours, mais qui est beaucoup moins documenté que la qualité de l'air extérieur alors même que nous passons 90 % de notre temps à l'intérieur.
La législation européenne ne fait peut-être pas directement référence au terme "nanomatériaux", mais il faut reconnaître qu'elle couvre dans une large mesure les risques liés aux nanomatériaux.
En ce qui concerne le commentaire de notre collègue député polonais, qui ne concerne pas directement le sujet du débat mais qui est d'une grande importance dans le contexte du paquet sur l'énergie et le changement climatique, je tiens à dire de façon tout à fait catégorique que toute augmentation du prix de l'électricité en Pologne ou dans les autres pays où le prix de l'électricité est réglementé ne sera pas le résultat de l'introduction d'un système de mise aux enchères dans le système européen des droits d'émission de gaz à effet de serre.
Mme Kosciusko-Morizet a évoqué l'étude Interphone, mais nous sommes au cœur du problème: cette étude n'est pas publiée dans ses résultats complets justement parce que, pour certains, ils sont contradictoires, alors que, par exemple, les experts qui, dans le cadre de cette étude, travaillent en Israël viennent de mettre en évidence le lien entre l'exposition aux ondes GSM et l'apparition d'un cancer de la parotide.
Alors, aujourd'hui, ces travaux sont relancés, mais il est trop tôt pour dire s'il sera possible de trouver un accord au sein du Conseil, et si oui, à quelle date et sur quelle base.
Par conséquent, pour la première fois dans l'histoire de ce Parlement, nous avons développé une directive ouverte, flexible, basée sur des critères systématiques d'organisation et visant un nouveau développement de l'article 249 du traité, qui stipule que les États membres doivent partager les mêmes objectifs et qu'ils doivent les atteindre, mais qui leur laisse la liberté de leur application.
Le fait de combler cette lacune de la législation communautaire nous permettrait de mettre en évidence les mesures que nous préconisons dans la lutte contre le changement climatique, y compris certains aspects tels que la lutte contre l'érosion et la désertification, sans oublier le problème grave de la contamination des sols ou de l'obstruction de ces sols suite à un développement rapide mais non durable qui provoque non seulement la crise économique actuelle, mais qui dévore aussi une ressource aussi fondamentale que les sols.
Ils devraient se souvenir que ce que ce Parlement a adopté précédemment ne constitue pas seulement un instrument légal flexible, adaptable ambitieux, mais aussi un instrument qui n'est pas exagérément prescriptif.
Les États membres disposeront ainsi d'un règlement spécifique pour la protection des sols, afin non seulement de protéger l'environnement, mais aussi de lutter contre le changement climatique, la déforestation et la désertification qui progressent actuellement.
Nous savons tous que les positions au sein du Conseil ont évolué de façon encourageante au sein du Conseil, mais vous devez savoir que nous ne permettrons pas que cette directive soit dépouillée de son contenu.
(EN) Monsieur le Président, puis-je dire à Madame la Présidente en exercice que c'est bien gentil de sa part d'avoir mis la balle en jeu, mais puis-je lui suggérer de la reprendre et de la remettre dans sa boîte?
Je suis d'accord avec M. Graefe zu Baringdorf pour dire que les agriculteurs sont effectivement les gardiens du sol et que le sol est important pour toutes nos cultures, mais faut-il pour autant une directive sur les sols?
Cela ne signifie pas que nous n'ayons pas besoin de mesures européennes en matière de protection des sols, la stratégie thématique contient au contraire de nombreuses suggestions de qualité, mais que toute nouvelle stratégie européenne en matière de protection de sols devrait ajouter de la valeur et venir en complément, et non en remplacement des politiques nationales existantes des États membres.
Nous sommes tous d'accord pour dire que la terre c'est l'environnement, et nous voulons la protéger, mais j'ai bien peur que nous ne soyons en train de la détruire.
Je suggère donc de surveiller fréquemment la pollution atmosphérique - nous le faisons de façon stricte - mais aussi de surveiller la pollution des sols.
Il est important que tous les citoyens de l'Union européenne prennent conscience du rôle important joué par les sols dans l'écosystème, mais aussi dans nos vies quotidiennes et dans l'économie.
Donnons-leur des conseils, mais pas une autre directive qui viendrait s'ajouter aux 18 directives que les agriculteurs doivent déjà respecter.
Il est vrai que le sol est une ressource importante qui doit être protégée, mais je n'ai encore jamais rencontré un agriculteur qui ne protège pas ses terres - son avenir en dépend.
Vos intentions sont peut-être bonnes, mais nous n'avons pas besoin de ces bonnes intentions.
(EN) Monsieur le Président, la protection des sols est bien sûre nécessaire, mais ce qui n'est pas nécessaire par contre, c'est une directive européenne de plus.
Continuer le bon travail, mais laissez les États membres se charger du reste.
D'autres États membres avaient déjà été engagés dans les politiques nationales sur ce sujet et trouvaient qu'une directive était bonne mais que la proposition qui était faite ne respectait pas suffisamment la subsidiarité et ne prenait pas suffisamment en compte les efforts qui avaient déjà été réalisés, y compris sur des points très techniques.
Puisque l'intervention de M. Zaleski concerne M. Schulz, je vais donner la parole à celui-ci, mais après cela nous devons passer au vote.
Nous voulons passer au vote, mais dans la mesure où M. Schulz est visé par cette remarque, il a la parole.
Je ne veux pas décrire le discours que j'ai fait devant le Conseil européen comme une tentative réussie de combiner toutes les positions différentes, mais je pense que vous devriez lire ce discours, et je pense que la plupart des membres de cette Assemblée constateront qu'il reflète leur position.
(DE) Monsieur le Président, peut-être cela m'a-t-il échappé, mais j'aimerais qu'on me dise officiellement - c'est-à-dire par votre intermédiaire - si les nombreuses rumeurs qui circulent sont vraies et ce qu'il va advenir de Strasbourg au cours des prochaines semaines.
Pour être clair, nous n'avons pas l'intention de renoncer au paquet de compromis avec le Conseil, mais mon groupe pense que la définition du transporteur associé devrait faire l'objet d'un débat plus approfondi.
Je m'en suis rendu compte et j'ai tenté de prendre la parole, mais je n'ai pas eu la permission de parler.
Cette position peut sembler politiquement correcte, mais je pense que nous vivrons assez vieux pour la regretter.
L'adoption de cette résolution ne peut donc que nuire à la crédibilité du Parlement, mais pire encore, elle porte préjudice à la lutte contre le terrorisme de façon générale.
Nous ne disons rien contre l'État d'Israël, dont nous voulons l'existence et la sécurité, mais que nous nous insurgeons contre ceux qui, à l'intérieur d'Israël, minent la démocratie de cet État, ce qui est quelque chose de très différent.
Je pense notamment à la séparation essentielle de l'église de l'État, mais aussi à l'égalité entre les hommes et les femmes.
- (NL) Monsieur le Président, j'ai voté contre cette résolution non seulement parce que je m'oppose fermement à la propagande pro-avortement qu'elle contient, mais aussi et tout autant parce que je trouve la position du Parlement en général sur cette question assez hypocrite.
D'un côté, le Parlement affirme à juste titre que tout doit être fait pour réduire considérablement la mortalité maternelle dans les pays en développement, mais d'un autre côté, le Parlement continue à plaider en faveur d'une immigration légale toujours plus importante et des propositions présentées par la Commission européenne pour l'instauration d'une "Carte bleue".
Nous devrons attendre pour connaître la position de cette Assemblée vis-à-vis de la tarte aux pommes, mais du moins s'est-elle prononcée clairement sur le sujet de la maternité.
Les institutions européennes se sont engagées en faveur d'une simplification législative, mais surtout de la stabilité législative.
Nous sommes donc d'accord pour que la BEI donne la priorité aux crédits destinés à promouvoir la démocratie et la stabilité en Asie centrale, mais nous nous opposons à une tendance par laquelle la BEI devient un instrument utilisé pour assouvir les ambitions de l'Union européenne en matière de politique étrangère.
par écrit. - (IT) Monsieur le Président, je vote en faveur de ce document, mais je tiens à faire remarquer qu'il s'agit du énième texte approuvé par cette Assemblée pour défendre le respect des droits de l'homme dans cette partie du monde.
par écrit. - (PT) Nous avons voté en faveur de la résolution de compromis, non pas parce que nous sommes d'accord avec tout son contenu ni avec les formulations qu'elle contient, mais parce que nous pensons qu'elle peut contribuer à dénoncer la situation inacceptable des prisonniers politiques palestiniens enfermés dans les prisons israéliennes.
Environ 10 000 Palestiniens sont détenus actuellement dans les prisons israéliennes, y compris des centaines d'enfants. Ils vivent dans des conditions inhumaines et sont soumis à des traitements humiliants et dégradants, mais aussi à la brutalité et à la torture.
Malgré le fait que les noms des "assistants" en uniforme aient été révélés immédiatement, à cette date il n'y a pas encore eu de pénalités, ni d'excuses, mais au contraire une arrogance considérable dans les tentatives d'étouffer l'affaire.
Certes, force est de constater que la situation politique dans les territoires est totalement dégradée, notamment entre le Fatah et le Hamas, mais cette crise politique ne peut être imputée aux seules sanctions européennes.
Par ailleurs, je condamne évidemment la persistance de la violation du droit international par Israël, mais je regrette que le texte du rapport ne mentionne pas les violations du droit international commises dans d'autres pays du Moyen-Orient.
Il peut s'agir de mesures diplomatiques, mais il s'agit le plus souvent de mesures économiques, et elles ont pour objectif d'assurer le respect des principes fondamentaux du droit international, de la démocratie et des droits de l'homme.
Ces chiffres sont particulièrement préoccupants et indiquent non seulement que l'objectif en matière de mortalité maternelle (OMD 5) ne sera sans doute pas atteint dans les pays en développement, mais aussi qu'il est le seul objectif par rapport auquel aucun progrès n'a été accompli.
Cette résolution contient des propositions positives et nécessaires, mais aborde également des questions qui ne relèvent pas de la compétence de l'Union européenne.
Dans le contexte de cette résolution, je pense que l'utilisation de moyens contraceptifs est très importante pour prévenir les maladies et les grossesses non désirées et pour réduire la mortalité maternelle, mais je pense également que nous n'avons pas le droit de condamner ni de critiquer les églises, qui n'ont qu'une autorité morale et non législative et qui défendent leur foi sans interdire les choix personnels.
par écrit. - (RO) J'ai voté en faveur de cette résolution parce que le taux élevé de mortalité maternelle touche non seulement les pays en développement, mais aussi les nouveaux États membres de l'Union européenne.
De plus, l'amélioration de l'accès au marché des services représente une opportunité non seulement pour les pays développés mais aussi pour les pays en développement, qui sont souvent privés de l'accès à cette expertise.
La privatisation des ports a été empêchée jusqu'à présent grâce à la lutte des travailleurs portuaires, mais l'Union européenne n'y renonce pas car il s'agit là d'un objectif essentiel du capital européen.
C'est pourquoi les projets visant à libéraliser les services portuaires et à privatiser les ports ne touchent pas seulement ceux qui y travaillent, mais toute la population et les classes laborieuses.
La pratique des contrats temporaires, qui favorise le non-respect du temps de travail, des périodes de repos et des conventions collectives de travail, ne constitue pas seulement une violation des droits des travailleurs, mais représente également une menace pour leur sécurité (et pour celles des tiers).
À l'instar de ce qu'elle fait dans de nombreux pays, l'Union européenne a investi énormément pour la démocratisation de la Mauritanie mais aussi, et surtout, dirais-je, le peuple mauritanien a beaucoup donné et les responsables du renversement relativement récent du dictateur Taya avaient réussi à susciter un espoir énorme auprès de la population mauritanienne et en respectant chacun de leurs engagements, et de l'organisation du référendum constitutionnel de juin 2006 à la tenue des élections présidentielles de mars 2007 en passant par les élections locales et législatives de 2006.
Et effectivement, lorsqu'on dit qu'il y a blocage, c'est vrai qu'il y a blocage institutionnel, mais le blocage institutionnel ne vient pas du coup d'État, le blocage institutionnel est une dégradation qui vient depuis le mois d'avril et qui a eu son point d'orgue au mois de juin ou au mois de juillet avec une motion de censure qui n'a pas pu être votée, avec des sessions extraordinaires du Parlement qui n'ont pas été adoptées, qui n'ont pas été accordées et, effectivement, une majorité écrasante des deux tiers, voire des trois quarts pour le Président, qui se retrouve inversée, demandant la démission du Président.
Je crois qu'il faut faire confiance à nos collègues parlementaires pour proposer une feuille de route à cette junte, que nous refusons, mais c'est vraiment aux représentants du peuple, comme nous sommes les représentants du peuple, de décider ce qu'il faut faire aujourd'hui.
Je crois qu'on peut leur donner ce crédit-là, leur faire confiance et, effectivement, s'ils ne trouvent pas les solutions juridiquement et institutionnellement légitimes, là nous pourrons intervenir de manière dure mais je crois qu'aujourd'hui ces représentants du peuple, qui ont la légitimité, doivent faire des propositions et nous devons leur apporter ce soutien en tant que collègues.
On peut avoir des avis divergents quant au comportement du Président Abdallahi, mais une chose est sûre.
Nous saluons l'implication dans ce processus de l'Union africaine, mais nous demandons à la Commission de participer à ce dialogue et d'essayer de trouver une solution pacifique et démocratique à la crise actuelle. Si nécessaire, elle peut menacer de bloquer toutes les aides à la Mauritanie, à l'exception de l'aide alimentaire et humanitaire, si nous ne parvenons pas à une solution satisfaisante au cours des prochains mois.
Je n'irais pas jusqu'à dire que 18 ans de démocratie ont éliminé complètement toutes les violations des droits de l'homme, mais la situation est nettement meilleure qu'à l'époque du communisme.
L'Iran est connu non seulement pour ses exécutions extrêmement nombreuses, mais aussi pour les exécutions régulières et sans pitié de mineurs et de jeunes adultes ayant commis des crimes avant leur majorité.
Nous demandons au sein de cette Assemblée au Président iranien de faire preuve de clémence, mais je dois dire que je n'espère pas grand chose.
Cela a déjà été dit, mais je vais le répéter: 191 personnes ont déjà été exécutées cette année, et 317 personnes ont été exécutées en 2007.
Il y a de nombreux cas que nous pourrions mentionner ici, mais permettez-moi d'en aborder au moins un: celui de l'activiste et du défenseur des droits des minorités Yaqoub Mehrnehad, membre de la minorité baloutche et directeur de l'Association des jeunes pour la "Voix de la Justice", exécuté le 4 août dernier pour avoir critiqué en public l'attitude des responsables locaux.
Nous demandons donc avec insistance aux autorités irakiennes et américaines de ne pas imposer un retour forcé des réfugiés iraniens, mais au contraire de trouver une solution satisfaisante à long terme pour les résidents du camp Ashraf qui bénéficient d'une protection au titre de la Quatrième Convention de Genève.
L'exécution de mineurs est non seulement contraire au droit international, mais il s'agit d'une pratique barbare qui en dit long sur la cruauté du régime qui règne sur Téhéran depuis des décennies.
Il est peut-être politiquement incorrect de le dire, mais les faits parlent d'eux-mêmes.
Nous nous opposons catégoriquement à la peine de mort, qu'elle soit pratiquée aux États-Unis, en Chine ou en Iran, mais nous ne considérons pas que ces pays sont identiques.
(RO) Du point de vue psychologique, il est prouvé que les punitions sévères n'ont jamais un rôle correcteur, mais qu'elles engendrent la haine, la violence et un désir de revanche contre nos semblables et contre les autorités.
Je ne préconise pas de ne pas punir les coupables, mais bien de ne pas utiliser la peine de mort.
La loi fonctionne lorsque les gens savent ce qui peut être puni, mais les mesures doivent rester proportionnelles.
Il y a eu un débat en juin sur cette même question, mais malheureusement, depuis le mois de juin, la situation a empiré au lieu de s'améliorer.
Le 26 août, M. Zare a été mis à mort dans la prison de Shiraz. Ceci malgré des appels spécifiques à la clémence émanant non seulement de l'Union européenne mais également du monde entier, et notamment du Haut Commissaire des Nations unies pour les droits de l'homme.
Je me suis toujours opposée à cette pratique, mais comme vous pouvez l'imaginer, je m'oppose aussi catégoriquement à ce qui arrive aux délinquants juvéniles et à la peine de mort en général.
Comme vous le savez, nous avons organisé un dialogue sur les droits de l'homme, mais celui-ci n'a pas porté ses fruits.
Nous nous efforçons de collaborer avec la société civile iranienne, mais nous nous heurtons à de nombreux obstacles.
Le gouvernement et le Président de Tanzanie ont déjà commencé à adopter des mesures, ce que nous apprécions, mais cela ne suffit pas.
J'aimerais croire au potentiel et à la renaissance de l'Afrique, comme de si nombreux collègues de ce Parlement semblent y croire, mais l'assassinat d'albinos pour utiliser des parties de leurs corps ne fait rien pour améliorer l'image de ce continent dans le monde entier.
Les albinos sont privés non seulement du droit aux soins de santé, mais également du droit à une assistance sociale et juridique.
Les mesures à plus long terme devraient avoir pour but d'assurer que la population albinos bénéficie de l'égalité des droits en termes d'accès à l'éducation, au marché du travail mais aussi à la protection sociale et aux soins de santé.
Ces pratiques occultes ont lieu sur les rives du lac Victoria, dans les régions agricoles mais aussi parmi les pêcheurs et les mineurs.
Le Président a promis de protéger les albinos, mais ceux-ci restent méfiants, parce que certains policiers sont également impliqués dans ces pratiques occultes.
Je sais que cela se produit dans d'autres parties d'Afrique, mais il en existe un plus grand nombre en Tanzanie - j'ai entendu le chiffre de 270 000 albinos - qui sont victimes de discriminations, brutalisés et assassinés pour certaines partie de leur corps pour satisfaire les superstitions et les besoins de la sorcellerie et d'autres pratiques occultes.
Il s'agit principalement d'un problème d'éducation, mais avant tout, nous avons besoin de protéger les albinos au sein de leurs propres communautés; nous avons besoin d'une enquête complète.
Voici donc cet amendement: "prend note de l'annonce, par la junte militaire, de nouvelles élections présidentielles, mais déplore que, contrairement à la junte au pouvoir de 2005 à 2007, aucun engagement de neutralité n'ait été pris; demande aux forces militaires au pouvoir de s'engager sans délai sur un calendrier de restauration des institutions démocratiques, en concertation avec l'ensemble des forces politiques".
Je vous prie de m'excuser de le faire si tard, mais ces amendements concernent le moratoire de l'ONU en matière de peine de mort, sur lequel le Parlement s'est déjà exprimé à trois reprises.
(IT) Je me rends compte qu'il s'agit en quelque sorte d'un sujet supplémentaire à propos de l'Iran, mais il s'agit également d'un problème qui nécessite des mesures rapides.
Madame la Commissaire vient de confirmer que la Quatrième Convention de Genève s'applique à tous les habitants d'Ashraf. Je vous invite donc à soutenir la première partie de cet amendement, qui est identique à celui de M. Hutchinson, mais de rejeter la suppression de la mention de la Convention de Genève.
auteur. - Monsieur le Président, je souhaiterais simplement confirmer que nous ne soutiendrons pas l'amendement qui a été présenté ici par notre collègue, mais que nous avons déposé un amendement oral à l'article 9 qui va dans le sens de ce qui a été exposé par notre collègue et que, bien entendu, nous maintenons celui-là.
Il y a toutefois une question essentielle pour nous, à savoir celle du droit de vote des migrants au sein de l'Union européenne, non que nous en rejetions l'octroi en général, mais parce que nous estimons que ces décisions doivent être régies par la subsidiarité.
Il souffre d'une cirrhose du foie mais, pour autant que nous le sachions, il s'est vu refuser des soins médicaux réguliers.
Je viens d'apprendre une nouvelle tragique: il y a moins d'une heure, un homme d'affaires de 70 ans, M. Ignacio Uría Mendizabal, a été assassiné - d'aucuns accusent l'ETA, mais cela n'a pas encore été confirmé - dans la ville espagnole d'Azpeitia, au Pays basque.
Maintenant, nous sommes supposés adopter les amendements à la proposition de la Commission; mais ce qui est censé faire l'objet de notre décision aujourd'hui correspond point pour point au document du Conseil.
Il ne fait aucun doute qu'une majorité qualifiée est requise lors du vote final si nous voulons que la Commission engage une action législative, mais je ne vois pas pourquoi une majorité qualifiée est également nécessaire pour les amendements.
Par conséquent, il s'agit de prendre des mesures qui soient non seulement viables, mais aussi, et surtout, durables.
Ce dont nous avons besoin, c'est d'une volonté de ne pas se contenter de rechercher la paix, mais d'y parvenir, et d'y parvenir, en fait, avant que la haine accumulée au fil des décennies ne conduise à une nouvelle escalade, et ne finisse par déclencher un embrasement.
Pire encore est le fait que cette réalité fait le jeu des extrémistes et des fondamentalistes, dont l'objectif est non pas la paix, mais la poursuite de cette spirale de la confrontation.
Ces deux éléments ne constituent pas une fin en soi, mais doivent être utilisés courageusement afin que les populations d'Israël et de Palestine puissent vivre véritablement en sécurité, en paix, et que leur dignité soit respectée.
Peut-être M. Cohn-Bendit surestime-t-il l'importance d'une résolution, mais la résolution du Conseil de sécurité nous offre une base que nous devons soutenir et, comme l'a déjà dit le président du Parlement, nous devons exiger des deux parties qu'elles recherchent la paix, déposent les armes et se conforment à la résolution du Conseil de sécurité.
Nous allons recevoir une grande quantité d'informations au cours des prochains jours: via les séances de la commission des affaires étrangères, ainsi que via les délégations, mais aussi grâce aux communications de la présidence du Conseil et de la Commission.
Le chef d'unité du service d'interprétation est responsable non seulement des tâches administratives, mais aussi de la supervision de la transposition de la terminologie de l'Union européenne en hongrois.
En 1948, il y avait encore 260 000 hectares de vignoble en Hongrie, mais aujourd'hui, ce territoire s'est encore réduit pour atteindre 40 000 hectares.
Elle ne répond pas à des besoins sécuritaires israéliens; il s'agit en réalité d'une attaque cynique et clinique non pas du Hamas, mais de la population palestinienne.
Cette affaire montre que les Bulgares non seulement ne sont pas à l'origine de la haine, mais qu'ils sont eux-mêmes victimes de la haine et de l'intolérance ethnique.
Je salue les efforts déployés par la présidence tchèque en vue de résoudre l'actuelle crise du gaz, mais j'ajouterai qu'arbitrer une crise après l'autre n'est pas la solution.
La cause première de la crise actuelle n'est pas l'Ukraine, mais la crise au sein de Gazprom elle-même, qui n'a pas respecté ses propres engagements.
(SL) L'année dernière, nous avons célébré le 40e anniversaire du traité de non-prolifération nucléaire et, l'année précédente, dans cette même Assemblée, nous avons adopté une résolution invitant le bureau, le Conseil et la Commission à renforcer leurs efforts en vue d'un multilatéralisme plus efficace et d'une mise en œuvre plus stricte de ce Traité, qui, nous le savons, a freiné la prolifération des arsenaux nucléaires, mais, malheureusement, n'a pas réussi à obtenir une réduction de leur nombre.
Mon pays a abandonné une partie de son identité, mais il l'a fait avec fierté.
(SL) Le massacre sanglant et implacable de Palestiniens dans la bande de Gaza est un symbole de l'impuissance de l'homme et d'une politique de "deux poids,deux mesures", mais aussi une injustice criante et atroce.
Peut-on parler de droit international humanitaire quand l'armée israélienne oblige des Palestiniens à s'installer dans une maison qu'elle bombarde intensivement le lendemain?
Je suis souvent allé en Israël, y compris à Sderot, je sais beaucoup de choses sur ce qui se passe là-bas, mais cette action israélienne est disproportionnée, excessive et inhumaine.
Beaucoup, en cette Assemblée et dans les parlements nationaux, ont exprimé leurs préoccupations et condamné le régime, mais le cauchemar continue pour les citoyens ordinaires au Zimbabwe.
Refuser ces différences, ce n'est pas lutter en faveur de l'égalité des droits, mais plutôt lutter pour le conformisme et pour l'uniformité des deux sexes.
La population britannique est favorable au libre-échange, à l'amitié et à la coopération avec l'Europe et le reste du monde, mais pas au fait d'être gouvernée par l'Union européenne.
(EN) Madame la Présidente, je tiens à vous faire part de mes préoccupations concernant le manque croissant de rigueur scientifique dans les projets de proposition présentés par la Commission à ce Parlement, mais aussi dans certains des rapports et amendements dont nous sommes responsables en tant que parlementaires.
En tant que députée européenne roumaine, mais aussi en tant que citoyenne roumaine qui a connu ce qu'est la dictature, je crois que ces deux décennies ont marqué une transition pour certains d'entre nous et l'acceptation pour le reste.
En l'état actuel des choses, les enfants collectent les déchets en papier parce que cette activité possède une valeur éducative, mais le papier est alors jeté dans des décharges communales.
Premièrement, je tiens à remercier sincèrement tous ceux qui ont contribué à ce résultat positif en avançant des propositions constructives, mes collègues ici au Parlement, la Commission européenne, la présidence française du Conseil - il est regrettable que la présidence tchèque ne soit pas représentée ce soir - mais merci également aux membres du personnel.
La devise "autant que nécessaire, mais aussi peu que possible" sous-entend une connaissance approfondie et complète de la question.
Lorsque vous avez mal à la tête, un comprimé est une bénédiction, mais si vous en prenez 20, cela peut devenir dangereux voire mortel.
rapporteure. - (DE) Madame la Présidente, Madame et Monsieur les Commissaires, chers collègues, cet accord représente une étape importante, pour la protection de la santé et des consommateurs en Europe, mais également pour l'environnement et l'économie.
Merci aussi aux membres du personnel qui ont participé à l'élaboration de ce rapport, à la Commission, à vous, Madame Vassiliou et Monsieur Dimas, ainsi qu'à la présidence française du Conseil, mais également à tous mes collègues qui ne sont pas laissés intimider par les chiffres mirobolants avancés par l'industrie.
Je suis donc extrêmement satisfait que nous ayons réussi - non pas grâce à la Commission ou au Conseil, mais grâce aux efforts de ce Parlement - à garantir un certain degré de flexibilité qui permet aux États membres de refuser, dans certaines circonstances, les pesticides dont ils ne veulent pas, ce qui devrait naturellement aller de soi.
J'aurais souhaité n'avoir qu'une seule zone, pour garantir encore plus de cohérence sur le territoire de l'Union, mais les États membres se sont révélés un peu trop frileux.
Des exigences de formation accrue tant pour les vendeurs que pour les utilisateurs - mieux connaître et mieux manipuler les pesticides - sont un gage de meilleure protection de la santé, mais aussi de gains économiques.
Les effets des substances actives sur l'ensemble du développement de l'abeille, mais aussi sur le nectar et le pollen, seront pris en compte.
Les deux textes auxquels nous sommes arrivés parviennent à garantir un équilibre: protection de la santé et de l'environnement, mais aussi disponibilité de produits pour les agriculteurs.
L'Irlande dispose d'un climat unique, tempéré mais humide, qui rend nos cultures de pommes de terre et de céréales hivernales plus sensibles aux mauvaises herbes et aux maladies telles que le mildiou.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (DE) Madame la Présidente, je voulais parler du rapport de Mme Klaß, mais je vais en profiter pour répondre à l'orateur précédent.
La question a fait débat au sein du Parlement, mais il a surtout fait l'objet d'une forte résistance de la part du Conseil et certains acteurs économiques se sont mobilisés en force pour défendre les droits acquis.
C'est un modèle onéreux pour tous, mais c'est aussi un modèle dangereux, en raison de l'impact qu'il a sur l'effet de serre.
Nous voulions que le règlement abandonne l'idée des trois zones rigides, mais le Conseil y était opposé, et ces trois zones ont donc été maintenues.
Il arrive que la quantité de pesticides utilisés puisse être réduite, mais que le produit soit alors utilisé à des niveaux de concentration plus élevés. Dans ce cas, le bénéfice pour l'environnement ou notre santé est minime.
L'admission des produits est désormais soumise - à juste titre - à des restrictions supplémentaires, mais celles-ci ne porteront pas un préjudice excessif à l'agriculture.
(NL) Madame la Présidente, chers collègues, nos rapporteures ont travaillé d'arrache-pied pour obtenir un accord qui mérite notre soutien, tout d'abord parce qu'il cherche à atteindre des objectifs environnementaux et sanitaires ambitieux, mais aussi parce qu'il reste rationnel sur le plan agricole et économique, ce qui signifie qu'il veille aussi à garantir la sécurité de l'approvisionnement alimentaire et la viabilité de l'agriculture dans l'Union.
L'utilisation des produits phytopharmaceutiques devrait reposer sur le principe suivant: aussi peu et aussi sûr que possible, mais autant que nécessaire pour assurer une récolte sûre et rentable.
Face à ces risques, l'Union européenne réagit: c'est bien; mais elle doit aussi accompagner les agriculteurs dans une démarche de réduction, voire de suppression des pesticides nocifs.
En réalité, même les organisations agricoles admettent aujourd'hui que la proportion de produits qui seront forcés de disparaître ne dépassera pas les 9 % et encore, cet effet ne sera pas immédiat mais s'étalera sur plusieurs années.
En exprimant mes préoccupations quant à ces mesures, je tiens à préciser clairement qu'elles ne visent pas l'industrie, mais plutôt les communautés d'agriculteurs - agriculteurs qui, je le rappelle aux précédents intervenants, sont tout aussi préoccupés par la santé humaine que n'importe quel autre citoyen et qui n'ont aucune intention malveillante à cet égard.
La position du trilogue contribue certes à améliorer la proposition, mais le règlement doit être retravaillé davantage par le biais d'amendements pour répondre à ces préoccupations bien réelles.
Protection de l'agriculteur aussi, cet agriculteur qui est le premier concerné par l'utilisation de ces pesticides, qui verra avec satisfaction l'harmonisation de la réglementation, la simplification des procédures, qui pourra continuer d'utiliser certaines substances dont il a besoin pour l'agriculture, mais une agriculture que nous voulons aujourd'hui durable.
Les pesticides sont évidemment dangereux mais ce sont les modes d'utilisation qui déterminent si ceux-ci représentent un risque pour le professionnel, pour le consommateur et pour l'environnement.
(EN) Madame la Présidente, je ne sais pas ce qui se passe, mais l'une des citations les plus célèbres de Vladimir Ilitch Lénine me vient à l'esprit: "pire, c'est mieux".
La culture des tulipes n'est donc pas menacée, mais cela ne lui ferait aucun mal si le niveau des toxines était légèrement réduit.
De nombreux horticulteurs craignent que ces cultures soient mises en péril en conséquence de la présente législation, mais heureusement, cette crainte s'est avérée non fondée.
L'utilisation de pesticides chimiques devra être réduite partout, mais en particulier dans les zones sensibles, comme à proximité des écoles.
Molécule qui a pollué non seulement les sols mais aussi les eaux de surface, certaines nappes phréatiques et la région côtière en eaux marines, au grand dommage de notre économie.
Ce ne sont plus près de 80 % des substances actives qui seront touchées, mais bien uniquement celles qui présentent un risque pour la santé humaine ou pour l'environnement, et cette évaluation repose sur des bases scientifiques.
Il restera également suffisamment de produits phytopharmaceutiques disponibles pour garantir une gestion durable à l'avenir, mais les substances qui présentent un réel danger seront également interdites.
Désormais, il n'y aura plus 27 autorités chargées de délivrer les autorisations pour les produits phytopharmaceutiques, mais seulement trois zones d'autorisation.
À côté de ce compromis acceptable, nous ne devrions pas essayer d'anticiper la définition finale des substances perturbant le système endocrinien, mais devrions effectivement laisser à la Commission les quatre années dont elle a besoin pour élaborer une définition scientifique, sans quoi nous outrepasserions le principe de précaution.
Je répète ce que j'ai déjà dit à de nombreuses reprises au sein de cette Assemblée: d'accord pour introduire des normes élevées pour nos agriculteurs et nos producteurs alimentaires, mais il faut alors imposer ces mêmes normes aux exploitants qui importent des denrées alimentaires en provenance de pays tiers, sinon nos efforts en vue d'élever les normes s'avèreront contre-productifs.
Madame la Présidente, j'ai beaucoup entendu parler de science au cours de ce débat, mais quelle est cette science qui ne se soumet à aucune évaluation d'impact digne de ce nom?
Comme nous avons pu l'entendre au cours de ce débat, ce dossier a suscité un profond émoi, mais cette législation a néanmoins réussi à concilier les différents objectifs de protection que nous poursuivons.
Nous faisons figure de pionniers en ce qui concerne l'établissement d'un bon équilibre entre la santé publique et l'application pratique, mais qu'en est-il des importations en provenance des pays tiers?
Il reste cependant une question qui taraude les agriculteurs: "nous adoptons des pratiques agricoles durables, très bien, mais qu'en est-il de tous les autres?"
(HU) Chers collègues, la sécurité alimentaire est un objectif important de l'Union européenne, mais ce compromis est insatisfaisant.
C'est peut-être le cas, mais la vraie question est: à quel point ces craintes sont-elles fondées?
Certes, certains composants de produits chimiques sont extrêmement dangereux, mais les risques relevant de leur utilisation dépendent de la manière dont ils sont utilisés et du respect des limites maximales applicables aux résidus dans nos aliments.
Il est inadmissible que celle-ci puisse se tenir ainsi devant nous et affirmer que nous interdirons l'utilisation de substances en Europe, mais que les producteurs en dehors de l'Union pourront continuer à exporter chez nous des aliments produits à l'aide de ces substances.
Les producteurs doivent disposer d'une quantité suffisante de substances actives pour pouvoir lutter de manière efficace et en toute sécurité contre les maladies ou les ravageurs s'attaquant à leurs plantes, en gardant à l'esprit que, bien souvent, le danger ne réside pas dans le produit lui-même mais dans une utilisation inappropriée de ce dernier.
Certains sont dangereux, mais une partie de ceux que vous proposez d'interdire ne présentent aucun risque.
Un membre de la DG SANCO est présent parmi nous - la commissaire est en train de parler pour le moment, mais lorsqu'elle aura terminé, elle serait bien inspirée d'écouter ce que j'ai à dire.
Je parle de l'une des questions environnementales et sanitaires les plus importantes, et c'est pourquoi nous ne devons pas nous satisfaire d'actions purement cosmétiques, mais au contraire, procéder à une transformation radicale du paradigme de développement.
Il me semble très important que l'information du voisinage ait été incluse, puisque ce point pourrait faire une grande différence, non seulement pour les êtres humains, mais aussi, en particulier, pour les abeilles.
Et nous voici, moins d'un an plus tard, à débattre ce soir de cette réglementation, qui pourrait potentiellement réduire la production alimentaire au sein de l'Union. La production alimentaire est également une question de morale: nous devons garder à l'esprit qu'en Europe, nous pouvons sans doute acheter de la nourriture si nous n'en produisons pas, mais que les pays en développement ne le peuvent pas.
Une grande partie de cette réglementation affectera nos cultures - pas uniquement le blé, comme l'indiquait Robert Sturdy, mais aussi et surtout les pommes de terre.
Alors, au final, nous avons réussi à trouver une solution intermédiaire raisonnable, une solution de compromis, mais qui fait quasiment l'unanimité.
Le compromis dégagé contribuera à améliorer la situation sanitaire de la population, mais entraînera une hausse des coûts de production.
Nous devons effectivement légiférer, et nous sommes demandeurs, mais il doit s'agir d'une bonne législation.
C'est ce qui est demandé et c'est ce qui s'impose, mais une telle évaluation n'est toujours pas à l'ordre du jour.
Conformément au texte convenu - qui est non seulement un compromis, mais surtout un excellent compromis - les États membres seront obligés d'élaborer des plans d'action nationaux définissant des objectifs quantitatifs afin de limiter les risques.
Tous les aspects innovants de la proposition ont été conservés, y compris les critères d'approbation, qui garantiront que les substances dangereuses présentant un risque élevé pour la santé publique soient éliminées ou remplacées par des alternatives plus sûres, mais aussi la reconnaissance mutuelle améliorée et le remplacement de certains produits par des équivalents plus sains.
Cette disposition s'applique à la production communautaire, mais aussi aux produits destinés à l'alimentation humaine et animale importés de l'étranger.
Dans de tels cas de figure, l'utilisation du pesticide incriminé serait inacceptable à nos yeux, mais les récoltes traitées avec ce dernier ne représenteraient pas forcément un risque pour les consommateurs européens.
Non, nous voulons une évaluation économique précise, une évaluation qui remplissent non seulement des critères économiques, mais aussi des critères relatifs à la santé.
Je pense en effet que les intervenants parlent mais n'écoutent pas.
Selon moi, il s'agit ici d'un texte équilibré, qui interdira l'utilisation de certains pesticides dangereux, mais sans porter préjudice à l'agriculture européenne.
Je ne conteste pas la nécessité de mieux réglementer l'utilisation des pesticides, mais je pense néanmoins que l'une des mesures proposées entraînera une réduction du nombre de produits phytopharmaceutiques disponibles sur le marché communautaire, ce qui aura pour effet de réduire la productivité dans certains secteurs, notamment dans le secteur céréalier.
De l'eau a coulé sous les ponts mais le plan d'action n'a toujours pas vu le jour.
Vous avez répété que vous n'aviez pas l'intention de présenter un plan uniforme qui plairait à tout le monde mais ne pas présenter le moindre projet n'est pas une solution non plus.
Et c'est bien parce que nous sommes inquiets de cette évolution, qui est une dérive institutionnelle, dans laquelle la Commission européenne a décidé de ne plus jouer la carte communautaire, mais strictement intergouvernementale, que nous sommes confortés aujourd'hui dans notre souhait de négocier entre nous un plan d'action, de vous le proposer et de faire en sorte que le prochain commissaire aux transports s'engage clairement sur la suite à lui donner.
J'espère dès lors que ce document ne sera pas une simple liste des nouvelles tendances mais qu'il évaluera aussi les nouvelles approches et mesures telles que l'encouragement des modes de transport sains que sont le vélo et la marche par exemple.
Cela va de soi mais, si vous voulez mon avis, ce n'est pas ce que nous avons demandé.
Nous voulons une vision cohérente, un plan d'action assorti des mesures et propositions que la Commission concrétisera dans les années à venir, afin que nous puissions en discuter entre nous mais également avec le public, avec les parties intéressées et autres acteurs concernés.
Nous nous trouvons en effet non seulement face à une diversité technologique, mais également à des différences en matière de systèmes de radiodiffusion, d'organisation et de portée auxquelles viennent s'ajouter celles à caractère linguistique et culturel.
La Commission reçoit de plus en plus de plaintes au sujet de cas ambigus dans lesquels une activité des médias peut n'avoir aucune valeur claire pour les citoyens, mais dans lesquels l'impact sur le marché semble considérable.
Bien sûr, tout test implique du travail, mais l'effort minimum dont nous avons besoin est raisonnable et nécessaire.
Je tiens à conclure mon intervention avec un autre point: les procédures préalables proposées par la Commission pour examiner les aides d'État devraient nous préoccuper, non pas parce que la subsidiarité est en phase de suspension ou de supplantation, mais bien car leur compatibilité avec les termes des aides d'État n'a pas encore été démontrée.
au nom du groupe ALDE. - (ES) Monsieur le Président, je vais tenter d'être bref, mais je me dois de commencer mon intervention en transmettant également mes salutations chaleureuses à la commissaire Kroes, dans l'espoir qu'elle se remette rapidement de sa chute.
Heureusement, l'entrée de ce bâtiment a été abondamment couverte de sel mais je constate que cela n'a pas été le cas partout.
C'est la raison même de notre débat: il ne s'agit pas ici de le clore, mais bien de veiller à ce que la formalisation de la communication de la Commission soit sujette à un véritable débat et à l'implication de tous.
Pour la simple et bonne raison que ce n'est pas uniquement notre modèle de télévision qui est ici en jeu, mais que nous risquons bien plus. En effet, comme nous le savons tous et comme nous en étions tous conscients à l'occasion de notre débat sur la directive "services de médias audiovisuels", les radiodiffuseurs télévisuels ne sont plus ce qu'ils étaient.
Parallèlement, et c'est la raison même de nos inquiétudes, j'estime, et je pense que certains de mes collègues me rejoindront en ce sens, que les radiodiffuseurs télévisuels publics sont indispensables à la protection de notre diversité culturelle et linguistique, mais également à la cohésion de nos sociétés, puisque, théoriquement, elles recherchent plus que le simple profit direct.
Nous devons rechercher de nouveaux modèles de financement, faire preuve de créativité et ouvrir ce débat, mais nous ne pouvons en aucun cas mettre en péril un élément tellement essentiel aux yeux de nos sociétés, à savoir nos radiodiffuseurs télévisuels publics actuels.
La réglementation sociale et écologique ne constitue pas un positionnement contre les marchés, mais bien en faveur des marchés équitables, c'est-à-dire des marchés réglementés.
Cela est rendu possible non seulement grâce aux temps publicitaires, mais aussi en faisant en sorte que la majeure partie des documents d'information rassemblés par le siège de la radiodiffusion soit mise à la disposition du public sous la forme de matériel audio et vidéo.
En bref, il convient de définir clairement la mission publique des radiodiffuseurs. Nous avons non seulement besoin d'une évaluation plus efficace des aides d'État, mais il convient également, dans le cadre de la règle de transparence, de veiller à ne pas imposer des charges administratives et financières inutiles aux États membres et aux radiodiffuseurs publics au cours de l'évaluation préalable menée par la Commission.
Les frontières entre la radiodiffusion des services publics et la radiodiffusion privée, mais aussi celles d'autres médias, sont de plus en plus floues, et c'est particulièrement le cas lorsque de nouveaux médias tels qu'Internet, les iPod, les SMS, etc., sont concernés.
Comme certaines personnes l'ont dit, la radiodiffusion publique est souvent l'acteur principal de l'innovation dans les services, mais il est clair qu'il s'agit d'un impact transfrontalier et présent dans tout le secteur des médias.
Il ne s'agit pas uniquement d'une question de marché, mais de l'importance publique de nos radiodiffuseurs publics, qui est reconnue de tous, et la Commission ne fait pas exception à la règle.
Cet élément est d'ailleurs décrit dans mon rapport comme un exemple à suivre, non pas parce qu'il s'agit d'une approche néerlandaise, mais parce qu'elle est taillée sur mesure et répond aux demandes des États des Balkans occidentaux eux-mêmes en vue d'un soutien actif et approprié au processus d'adhésion.
J'espère d'ailleurs pouvoir me rendre en Albanie la semaine prochaine. En bref, il est possible que je conclue mon rapport ce soir, mais nous ne pouvons, ni moi ni les institutions européennes, considérer le travail comme finalisé sans avoir mené au préalable une étude en profondeur.
En quatre minutes, il est impossible de rendre justice au contenu du rapport, mais permettez-moi de souligner certaines des questions qui, selon moi, sont importantes.
Il ne s'agit pas simplement de fournir les ingrédients de base de la production alimentaire, comme les graines et les engrais, mais également d'inculquer le savoir-faire, d'offrir les services de conseil et d'assistance aux exploitations familiales dans le monde en développement afin de leur permettre de produire en fonction de leurs propres besoins.
Les prix de l'énergie ne constituent qu'un des ces facteurs, mais ce sont ceux qui ont à la fois un impact direct et un impact indirect.
Dernière chose, mais non la moindre, la Commission doit assurer le suivi de la déclaration des dirigeants du G8 sur la sécurité alimentaire mondiale.
Je n'ai pas pu évoquer tous les points de ce rapport, mais j'aimerais toutefois que son contenu soit mis à l'épreuve à la première occasion, c'est-à-dire lors de la campagne des élections européennes de 2009.
Après tout, comme l'a déclaré Jean Monnet, ce que nous créons n'est pas une Union pour les pays et les gouvernements mais une Union pour les citoyens.
Je pense que ce rapport permettra au Parlement européen de fournir les orientations et les recommandations nécessaires aux autres institutions mais également aux organisations civiles, parce qu'en l'absence de leur collaboration et de leur participation, nous ne serons pas en mesure d'atteindre les objectifs que nous nous sommes assignés.
Nous ignorions l'étendue des changements à l'époque, mais il était d'ores et déjà évident qu'en analysant deux années simultanément, nous y gagnerions en profondeur et en précision.
Que des finances publiques durables et de qualité soient indispensables à tous les pays mais également à la solidité de l'économie et du modèle social européen, voilà un principe qui demeure intact, plus que jamais même.
Sans aucun doute, la complexité de la procédure est en cause mais il est intéressant de constater que trois des États membres n'ayant pas procédé à la transposition sont des États membres fondateurs.
Trois États membres n'ont pas encore transposé la directive, quatre l'ont fait mais de manière incorrecte et inadéquate et trois ont reçu de la Commission des communications qui pourraient éventuellement mener à des poursuites devant la Cour de justice européenne.
Cela ne s'applique pas exclusivement aux consommateurs mais également aux petites entreprises et aux hommes d'affaires.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, avant tout, j'aimerais remercier la rapporteure, Madame Weiler, pour son rapport, dont le contenu sera évidemment examiné avec soin par la Commission, mais je voudrais également la remercier pour ses commentaires concernant cette procédure.
Le rapport mentionne la nécessité de protéger non seulement les consommateurs, mais aussi les PME, contre les pratiques commerciales déloyales.
Pour terminer, je voudrais souligner le fait que la forte baisse des revenus dans le secteur est due non seulement aux restrictions imposées à l'activité de pêche, mais surtout à la stagnation /baisse des prix à la première vente, sans négliger le facteur d'augmentation des coûts de production (gasoil et essence).
Nous ne pensons pas que des subventions directes soient indiquées, mais que la solution consiste à aider le secteur à mieux résister sur le plan économique et à aider les communautés côtières à se diversifier dans d'autres activités économiques.
Par la mise en œuvre de cette directive, les États membres s'engagent non seulement à créer des organismes chargés de promouvoir, d'analyser, d'appliquer et de soutenir l'égalité de traitement, mais aussi à entreprendre un dialogue social dans le but de promouvoir l'égalité de traitement sur le lieu de travail de façon planifiée, à travers les conventions collectives.
En outre, en raison de la complexité et de la nouveauté des dispositions de la directive, la Commission a détecté des problèmes de transposition dans 22 États membres mais espérait en résoudre plusieurs par le dialogue.
Depuis le début, nous voulions certes un travail approfondi et utile, mais nous voulions surtout qu'il soit le fruit d'un large consensus puisque nous avions besoin d'obtenir une image précise de l'état d'avancement de la transposition.
Des placements collectifs en valeurs mobilières ne sont pas seulement vendus en Europe, mais sont aussi exportés, dans une mesure non négligeable, vers des régions en dehors de l'Union européenne - en particulier l'Amérique du Sud et l'Asie - où ils sont tenus en très haute estime.
Le Parlement et le Conseil ont ajusté la proposition de la Commission sur les fusions, les structures maître-nourricier, la notification du fonds et les informations clés pour l'investisseur, mais les grandes ambitions nourries par la Commission dans sa proposition originale ont été entièrement respectées.
Les modifications intervenues en 2001 ont ouvert aux OPCVM de nouveaux domaines d'investissement mais ont laissé subsister certains goulots d'étranglement.
Or, je constate avec regret que le système mis en place est non seulement complexe, mais aussi sujet à des interprétations divergentes.
Il n'est pas exclu que le succès soit au bout, mais d'un autre côté, rien ne le garantit non plus.
L'objectif des investissements OPCVM est de créer non seulement un marché de fonds d'investissement plus étendu et plus efficace, mais également un marché ouvert et respectueux des consommateurs.
Une profusion d'informations n'est pas une bonne chose, mais des informations insuffisantes non plus.
La question de la langue est évidemment un sujet sensible, mais j'estime que nous devons avoir le courage de nous y attaquer si nous voulons faire davantage de progrès au niveau du commerce transfrontalier.
C'est un fait reconnu non seulement en Europe, mais également dans le monde, à l'heure où nous vivons une époque financière sans précédent.
Si l'Irlande n'était pas dans la zone euro, nous serions probablement dans la situation malheureuse de l'Islande - mais ce n'est pas le cas.
Il s'agit d'un outil d'épargne important pour les petits épargnants et pour les investisseurs, en Europe, mais aussi dans le monde entier.
La révision sera dès lors bonne pour le secteur mais, et c'est plus important, elle profitera aux investisseurs et aux petits épargnants, en Europe et dans le monde entier.
Je me suis exprimée en faveur de la proposition d'offrir une possibilité aux entreprises de réduire les coûts qui ne serait pas réglementée en détail, mais il n'est pas normal que des gestionnaires de fonds parlant une certaine langue, dans ce cas-ci les anglophones, se voient accorder la priorité et un avantage concurrentiel.
Je suis conscient que Mme Lulling perçoit les choses un peu différemment à cet égard, mais je suis relativement confiant quant au fait que l'avenir nous montrera que ses craintes d'un impact négatif sur la position du Luxembourg en tant que l'un des principaux centres de fonds d'investissement d'Europe s'avéreront injustifiées et que cette nouvelle directive OPCVM pourrait, au contraire, également offrir des possibilités à ce centre financier.
Personne ne remet en cause le fait qu'un tel marché conduira à un niveau de coopération totalement nouveau et très ambitieux, y compris entre les autorités de surveillance, mais encore faut-il y arriver.
C'est un fait indéniable, mais nous avons tous intérêt à ce que cela se fasse.
En conclusion, je voudrais remercier non seulement la Commission, mais aussi, et en particulier, le Conseil pour leur coopération et leur soutien actif.
Je suis également reconnaissant à l'ensemble des représentants des autres groupes, en particulier à Mme Berès, Mme Gottardi et M. Gauzès, mais aussi à Mme Lulling, qui, comme nous avons pu le voir aujourd'hui, défend ses intérêts avec vaillance, tout en manifestant la volonté d'aboutir à des compromis chaque fois que possible.
(EN) Nous devons le succès historique de l'euro non seulement à la détermination et à la persévérance de dirigeants visionnaires - et je les cite -, mais aussi à l'interaction efficace entre les institutions européennes.
Le rétablissement de la stabilité de l'économie financière et réelle à l'échelle globale implique une réforme en profondeur du système financier, mais aussi l'élimination des importants déséquilibres dans le mélange entre consommation globale et épargne globale.
L'Union économique et monétaire est un projet économique, certes, mais elle est d'abord un projet politique.
La situation économique n'est pas celle que nous aurions espéré avoir en ce dixième anniversaire, mais les événements mettent plus que jamais en exergue les avantages de l'Union économique et monétaire.
Je suis de ceux qui pensent qu'il vaut mieux éviter de multiplier les commémorations mais celle-ci est justifiée car c'est la plus grande contribution à l'intégration européenne depuis l'élection du Parlement européen au suffrage universel en 1979.
D'abord, la réussite de l'euro a dépassé les anticipations, non seulement de tous ses adversaires bien entendu, mais même de tous ses promoteurs.
Gardons-nous, par contre, de vouloir donner à l'euro une dimension mondiale qui flatterait notre vanité mais qui multiplierait nos risques.
L'action de ce Parlement a été déterminante pour qu'au moment du passage à l'euro on ne se préoccupe pas uniquement du transfert des comptabilités dans les banques, mais aussi des citoyens, de la façon dont ils pourraient s'habituer, s'accoutumer, adopter cette nouvelle monnaie qui allait être la leur.
Je peux aussi me féliciter que cette cérémonie puisse avoir lieu ici, au Parlement européen, la maison de la démocratie, celle des citoyens européens, car l'euro, c'est d'abord l'affaire de tous, avant d'être celle des banques.
Non pas que nous ne les ayons pas du tout traités, mais parce qu'ils sont encore en progrès devant nous.
Je suis d'accord pour dire que nous ne devons pas revendiquer le privilège exorbitant d'être la monnaie de réserve, mais il n'est pas normal que nous ayons mis dix ans à construire l'euro et que dix ans après le passage à l'euro, nous soyons toujours passifs sur la scène internationale et que la voix forte de l'euro dans le rééquilibrage du système monétaire international ne soit pas mieux entendue.
À cet égard, j'invite plus particulièrement les États membres de la zone euro, mais également l'ensemble de l'Union européenne, à faire preuve de la discipline nécessaire, de cette coopération coordonnée avec plus de sérieux que cela n'a été le cas par le passé par rapport à certaines questions.
Certes, dans la période actuelle, des exceptions peuvent être, et même doivent être acceptées, mais elles ne peuvent être que temporaires et l'objectif de finances publiques équilibrées doit être préservé.
Aujourd'hui, la Suisse a rejoint l'espace Schengen mais les Britanniques et les Irlandais boudent toujours cette Europe des citoyens.
À un moment où le traité constitutionnel est enterré, suite au Non d'une étrange coalition de forces politiques françaises mais également néerlandaises; à un moment où le pavé indigeste qu'on appelle le mini traité de Lisbonne reste bloqué en Irlande et peut-être en République tchèque, il faudrait prouver la marche européenne en marchant sur le vaste plateau des coopérations renforcées.
Comme l'a dit Jacques Delors, l'euro est le bouclier de toute l'Europe mais jusqu'ici l'euro n'a pas assez dynamisé l'économie européenne.
La Commission n'est en fin de compte qu'un consultant de luxe faisant des propositions généralement utiles, mais les vrais acteurs économiques restent les États, qui malheureusement marchent en ordre dispersé.
Elle a démontré avec éclat à la Réserve fédérale des États-Unis qu'elle était à même de poursuivre une politique efficace, non pas malgré son indépendance, mais précisément parce qu'elle est politiquement indépendante et n'est pas soumise aux instructions de divers gouvernements.
La désignation d'un président de la zone euro était un premier pas dans cette direction, mais d'autres pas sont à présent nécessaires.
Sans l'euro, nous aurions répété la triste expérience de 1992, mais en pire.
Les mesures introduites par la Banque centrale européenne (BCE) et la Commission pour lutter contre la crise actuelle ont permis de l'amortir et de la contenir, mais nous continuons à affirmer, comme nous l'avons souvent fait au sein de ce Parlement, qu'une politique monétaire sans rapport aucun avec la politique économique est inconcevable à nos yeux.
La coordination d'une politique monétaire avec une politique économique qui n'existe pas vraiment n'est certes pas une mince affaire, mais si les institutions responsables des politiques économiques dans nos pays ne communiquent pas avec les banques centrales et la BCE, qui doit souder toutes ces politiques, et vice versa, l'Union européenne éprouvera à nouveau des difficultés à faire face à la crise actuelle, mais aussi aux défis permanents engendrés par le monde extérieur et la mondialisation.
Premièrement, la fixation de la stabilité des prix à un niveau un peu inférieur mais proche de 2 %.
Ce taux de change est attribué au Conseil, nous devons trouver les moyens pour que le Conseil fixe un taux de change de l'Europe qui ne résulte pas aléatoirement du choix du taux d'intérêt par la Banque centrale européenne mais soit véritablement l'expression d'une politique industrielle.
Deuxièmement, l'objectif de la Banque centrale n'est pas seulement d'avoir un taux proche de 2 % mais également d'appliquer la politique de l'Europe, c'est-à-dire celle de Lisbonne-Göteborg.
Nous insistons dès lors sur la nécessité de soutenir la production, les micro-entreprises et les petites et moyennes entreprises; de promouvoir des services publics de qualité; de faciliter le crédit et d'améliorer le pouvoir d'achat des familles, et pas seulement les plus défavorisées, mais aussi celles de la classe moyenne; de créer plus d'emplois et de réduire la pauvreté et la misère qui touchent des millions de citoyens dans nos pays.
La zone euro n'a jamais été mise à l'épreuve, mais elle est sur le point de l'être.
Vous pouvez huer, vous pouvez railler, mais rappelez-vous de ceci: la Grande-Bretagne, sans l'euro, a pu dévaluer, a pu réduire ses taux d'intérêt.
Raillez si vous le souhaitez, mais avez-vous noté que sur les marchés obligataires, les obligations grecques s'échangent ce matin à 233 points de base au-dessus des obligations allemandes?
Vous pouvez ignorer les marchés si vous le voulez, mais le temps venu, les marchés ne vous ignoreront pas.
L'expérience de l'Espagne est à l'instar d'un taureau de corrida: fier et puissant au début, mais mortellement ensanglanté à la fin.
Bien entendu, la Grande-Bretagne peut, à brève échéance, se sortir d'affaire sans l'euro, mais à terme, nous serons perdants: nos entreprises sont handicapées sur le marché européen en raison des coûts de conversion et des frais de couverture auxquels leurs concurrents sur le marché ne font pas face.
L'euro a incontestablement été un succès, mais ne l'aurait pas été sans les efforts continus déployés.
Il me semble également opportun de remercier le peuple slovaque devant ce Parlement car c'est lui, en tant qu'acteur principal des réformes "Dzurinda" difficiles mais nécessaires, qui a persévéré et aidé la Slovaquie à devenir un pays européen prospère.
(EN) Madame la Présidente, j'ai essayé de faire signe à un huissier tout au long de la procédure de vote afin de donner des explications de vote, mais vous avez mené les mises aux voix si brillamment et nous les avons terminées si rapidement qu'aucun huissier n'a eu le temps de venir à moi.
En fait, je soutiens intégralement le rapport McGuinness sur la sécurité alimentaire - mais je vérifierai avec les services plus tard.
Nous ne pouvons pas avoir la certitude, mais nous devons indubitablement bénéficier d'une certaine stabilité.
Oui, les objectifs du rapport sont corrects, mais je crains qu'il s'attaque très insuffisamment au cœur du problème.
Nous devons être très prudents avec nos politiques visant à assurer que nous répondons, sur le plan environnemental, mais aussi mondial, à la nécessité de garantir une production alimentaire durable.
Je souhaitais m'exprimer sur ce sujet, mais j'ai trop à dire aujourd'hui.
Oui, parlons de développement durable - mais tous deux sont contradictoires.
La paix régnait parmi les nations du bloc de l'Est, mais c'était une paix digne à celle des cours de prison.
Nous avons une histoire commune, mais nos destins ont divergé.
La Lettonie dispose désormais de nouveaux instruments politiques et économiques, mais il convient de noter que la responsabilité de notre nation à l'égard de l'avenir commun de l'Europe, une responsabilité devant tous les peuples de l'Europe, a elle aussi sensiblement augmenté.
L'Union européenne offre des grandes opportunités, mais chaque nation et chaque société doit elle-même les saisir.
Il sera vital de diriger le système avec rigueur, mais sans brider l'initiative ou les processus du marché.
C'est une tâche difficile, mais nous ne réussirons à surmonter la crise que si nous identifions une issue précise, et non en confondant solutions à court terme et vision de développement économique à long terme.
Nous recevons une aide visant à surmonter cette période difficile de la part des organismes financiers internationaux, mais aussi des institutions de l'Union européenne et des nations de l'Europe.
Dans ses actions pratiques, le Partenariat oriental doit renforcer les relations politiques et économiques entre l'Union européenne et les États dans cette région, mais aussi renforcer la coopération mutuelle entre ces États.
L'Union européenne se sera étendue, mais elle ne perdra pas en efficacité.
Un commissaire très responsable, l'un de vos compatriotes, Andris Piebalgs, a admirablement manœuvré la semaine dernière et durant le conflit gazier entre la Russie et l'Ukraine, mais surtout avec la Russie.
Je pense que le véritable problème réside dans le fait qu'il existe différents règlements dans les États membres: certains pays ont recours à une formation et à une éducation strictes des utilisateurs et parviennent donc à une utilisation des pesticides compatible avec le développement durable, mais ce n'est pas le cas de tous les pays.
Madame la Commissaire, je voulais également m'exprimer sur les autres rapports mais l'on ne m'a pas passé la parole.
J'approuve les objectifs de la législation visant à promouvoir la qualité de notre environnement, la santé de chacun d'entre nous, mais elle risque réellement de menacer une vaste industrie agricole de ma région.
Après mûre réflexion, je me suis abstenue, mais je souhaite préciser que je pense que, sur cette question, notre procédure législative était imparfaite.
Bien que je croie que le présent rapport offre une certaine souplesse, je pense qu'il nous en fallait un peu plus, mais nous avions fondamentalement besoin de preuves scientifiques supplémentaires pour soutenir ce dossier.
En effet, il existe le principe de précaution et nous devons en être conscients, mais les décisions doivent également se fonder sur des preuves et j'aurais apprécié un peu plus de preuves sur cette question.
Il s'agissait essentiellement d'une question agricole, mais le commissaire danois chargé de l'agriculture était toujours absent, ce qui est honteux.
Nous parlons de démocratie, mais nous ignorons la volonté démocratique exprimée lors des référendums organisés en France, aux Pays-Bas et en Irlande.
Nous parlons de sécurité alimentaire, mais nous votons sur un rapport qui risque bien d'ébranler la production alimentaire dans l'Union européenne.
Nous parlons de l'aide aux citoyens et aux agriculteurs des pays plus pauvres, mais ce vote entraînera maintenant un appel à l'interdiction des importations venant d'agriculteurs qui ont utilisé des pesticides désormais interdits dans l'Union européenne.
Bien entendu, il convient de trouver un équilibre entre les libertés et les droits civils et les mesures de sécurité, mais lorsqu'il s'agit de faire un choix, il faut définir les priorités.
La diversification des sources s'impose d'urgence, et ce dans l'intérêt non seulement de l'Union européenne, mais également de l'ensemble de l'Europe.
La force de l'UE en tant que partenaire économique, mais également en tant que modèle pour une société civile et un gouvernement solides, ainsi que pour des institutions dynamiques, devrait servir à stimuler le développement de cette région.
Les Balkans ont déjà réalisé d'énormes progrès dans le processus de rapprochement avec l'Union européenne, mais la perspective d'adhésion les encouragera très certainement à poursuivre leurs efforts d'intégration à la Communauté.
Nous pensons qu'il est nécessaire d'avoir un accès équilibré au ravitaillement alimentaire mondial, mais que le maintien ou l'extension de l'aide agricole de l'Union européenne n'y contribuera pas.
par écrit. - (EL) Le problème alimentaire mondial prend de l'ampleur au lieu d'en perdre et touche toutes les couches de la population, pas uniquement dans les pays les moins développés, mais également dans les pays les plus développés.
par écrit. - (FI) Madame la Présidente, j'ai voté en faveur de l'adoption du rapport de Mme McGuinness, mais je souhaiterais attirer particulièrement l'attention sur les sujets suivants.
par écrit. - (PL) Le but poursuivi par la politique agricole commune n'est pas seulement d'accroître la productivité agricole et d'assurer le développement rationnel de la production agricole au moyen de l'utilisation optimale des facteurs de production, plus particulièrement de la main-d'œuvre, mais également d'offrir aux populations rurales un niveau de vie convenable et de garantir la sécurité des approvisionnements ainsi que des prix raisonnables aux consommateurs.
L'on a poussé l'Irlande à organiser un second vote, mais il est peu probable que les citoyens irlandais apprécient d'être traités avec un tel dédain.
par écrit. - (NL) Je vis peut-être sur une autre planète, mais si je me souviens bien, aux Pays-Bas et en France, la population a rejeté la Constitution européenne lors d'un référendum démocratique en 2005.
Cela est peut-être vrai, mais l'Europe ne tient pas compte de la voix démocratique du peuple.
L'idée de créer une liste noire des pratiques commerciales déloyales, pas seulement pour les relations entre entreprises et consommateurs, mais également pour les relations entre entreprises, est louable.
Le principal objectif de cette législation ne doit pas être d'exister pour elle-même, mais bel est bien de protéger les consommateurs et les entreprises.
En fait, en faisant l'économie d'un vrai débat démocratique en première lecture, on ampute non seulement le droit d'amendement de tout député, mais on établit une législation européenne conçue au défi de toute transparence démocratique.
Personne ne conteste l'importance de la protection de l'environnement, mais ce règlement est déséquilibré.
Nous regrettons qu'en deuxième lecture au Parlement, il n'y ait pas eu la possibilité de voter sur la clarification de ce point, mais nous faisons remarquer, parallèlement, que le texte adopté contient des améliorations à ce sujet issues de la première lecture du Parlement.
Le problème avec les perturbateurs endocriniens est que, contrairement aux substances cancérigènes ou aux mutagènes, ils ne possèdent pas de paramètres toxicologiques, mais produisent divers effets allant de déséquilibres hormonaux mineurs à des malformations génitales et/ou au cancer.
Les règlements prévus marquent un pas dans la bonne direction, et c'est pourquoi j'ai voté pour, mais il reste encore beaucoup de choses à faire.
les recommandations ne se basent pas sur une rigueur scientifique, mais plutôt sur des craintes émotionnelles relatives aux causes de la disparition alarmante, à l'échelle mondiale, des abeilles et sur des craintes relatives à la santé humaine;
Je ne connais pas d'agriculteurs qui veulent utiliser des pesticides, mais ces produits sont essentiels pour assurer un approvisionnement alimentaire pour notre population à un prix abordable.
Le résultat aurait pu être meilleur mais nous avons voté sur un compromis acceptable.
Les députés travaillistes souhaitent avoir des pesticides de meilleure qualité et plus sûrs, mais nous avons aussi la responsabilité, envers les producteurs et les consommateurs, de veiller à connaître les éventuelles répercussions des propositions actuelles sur la production agricole et les prix des denrées alimentaires.
Nous pensons qu'il s'agit de matières qui ne devraient pas être traitées au niveau de l'Union européenne mais qui devraient être décidées par les États membres eux-mêmes.
La crise a prouvé que la liberté totale de circulation des biens, des services, des capitaux et des hommes ne mène pas à la prospérité mais à la catastrophe.
Il est vrai que la législation nationale pourrait instaurer des dérogations à cette obligations, mais cela signifierait que, jusqu'à l'âge limite pour lequel une exception était accordée, il serait seulement possible de délivrer des passeports provisoires.
La vérification peut être faite par votre opticien ou par votre dentiste, mais également par un photographe professionnel ou par un pompier, avec tout le respect que nous devons à ces professionnels.
Nous devons également veiller à ce que l'organisme responsable de leur collecte et de leur vérification respecte les mêmes normes, non seulement au sein de l'UE, mais également dans les pays dont les citoyens peuvent se rendre en Europe sans visa, afin de nous assurer que ces personnes répondent aux mêmes conditions strictes auxquelles nos concitoyens sont soumis en Europe.
Finalement, le compromis intervenu est le suivant: les empreintes digitales pour les enfants sont obligatoires à douze ans; les États qui les prennent plus tôt pourront continuer à le faire pendant quatre ans mais, en tout cas, l'âge limite ne pourra pas être inférieur à six ans et la Commission devra faire un rapport dans les années qui viennent en évaluant le système tel qu'il fonctionne maintenant et en proposant - c'est prévu dans le texte - des modifications s'il y a lieu.
C'est notre position, mais je voudrais insister une fois encore sur le fait que nous félicitons M. Coelho ainsi que la Commission et le Conseil pour ce compromis.
Ce rapport reconnaît qu'il conviendrait de prévoir des supports de stockage de haute sécurité pour conserver ces informations, mais en Grande-Bretagne, nous savons tous, par expérience, qu'il n'existe pas de support de haute sécurité pour stocker de telles données.
L'identification biométrique est une idée intéressante, mais elle ne constitue pas le mécanisme absolument sûr que nous pourrions tous imaginer.
En théorie, l'abolition des frontières intérieures de l'Union européenne aurait dû donner lieu à un renforcement des contrôles aux frontières extérieures, mais en réalité, il est évident que le système comprend toujours des faiblesses manifestes, qui ont profité aux réseaux criminels internationaux, aux trafiquants de drogues et d'êtres humains et aux immigrés illégaux.
Enfin, à propos des identificateurs biométriques inclus dans les passeports, nous avons en tout cas dit "oui" à la proposition relative à la reconnaissance du détenteur, "oui" à l'identification du détenteur, "oui" à la vérification de l'authenticité du passeport, mais "non" à la création de fichiers de données électroniques concernant des millions de citoyens innocents.
En ce qui concerne le trafic d'enfants, cette mesure peut offrir, d'une part, une plus grande sécurité, mais, d'autre part, il faut reconnaître qu'un enfant qui porte son propre document peut voyager avec n'importe qui.
Cela peut peut-être sembler un peu dur, mais étant donné que l'on a beaucoup parlé ici des enfants auxquels nous tenons tant et de la question du rapt d'enfants, etc. nous devrions également nous exprimer plus vigoureusement à ce sujet.
Nous exigeons que les données biométriques des enfants soient également intégrées dans les passeports à partir d'un certain âge, non pas à cause de l'hystérie collective, que je ne partage vraiment pas, mais parce que nous voulons offrir à nos enfants une meilleure protection.
Je dois préciser que j'ai tout à fait confiance dans les autorités de mon pays, mais pas dans bon nombre de société privées, dont certaines peuvent communiquer des données non protégées à des tiers en profitant scandaleusement de lacunes en matière de sécurité et se font payer pour cela.
Je pense qu'il s'agit non seulement d'un rapport important, mais également d'un bon rapport.
Il est vrai que nous avons différents passeports, outre leur aspect extérieur, mais il est fondamental de trouver un équilibre entre, d'une part, les mesures de sécurité relatives à ces passeports, afin qu'ils permettent d'identifier un citoyen de l'Union européenne ou une autre personne pénétrant sur le territoire de l'Union européenne, et, d'autre part, la lutte contre la criminalité, qui est généralement liée aux passeports, comme l'immigration illégale, le terrorisme, le trafic d'enfants ou la falsification de documents.
En ce qui concerne les enfants, c'est un bon principe, mais je ne voudrais pas qu'il représente une barrière financière pour les parents qui veulent que leurs enfants possèdent un passeport, mais dont les moyens financiers sont limités.
Le point crucial se trouve cependant dans le nouvel article 3, qui établit que les données biométriques sont utilisées dans le but de vérifier non seulement l'authenticité du document, mais également l'identité du titulaire grâce à des éléments comparables et directement disponibles.
Nous avons un système de poids et de contrepoids, mais nous pouvons faire mieux.
Je dirais que seul l'usage pourra nous permettre de bien en vérifier l'efficacité mais, a priori, tout laisse penser, en effet, qu'une meilleure identification des enfants voyageant seuls apportera plus de sécurité.
Ensuite, je voudrais rappeler que pour les passeports concernant les enfants, il y a évidemment une charge financière pour les familles, mais cela relève des États membres et je voudrais rappeler quand même que pour voyager dans l'espace Schengen, la carte d'identité est suffisante.
Il ne s'agit pas d'imposer des mesures aux États membres, mais de partager les meilleures pratiques afin que nous puissions garantir que le passeport européen est une réalité sûre à nos frontières extérieures.
Toutefois, la législation en vigueur dans certains États membres permet de relever les empreintes digitales des enfants de moins de 12 ans, mais cela ne sera possible que durant une période de transition de quatre ans.
Le moyen de contourner ce genre de problème ne passe pas seulement par sa prévention, mais également par la publicité de l'intégralité de nos travaux, mettant ainsi des bâtons dans les roues à ceux désireux de regarder par la serrure et laissant la voie libre à la diffusion des travaux des commissions parlementaires, des réunions et de toutes les procédures de ce Parlement sur l'internet.
Nous savons que la Commission a proposé de réformer notre règlement, proposition qui sera traitée dans le rapport Cashman, mais cette résolution est la première occasion qui s'offre à nous de proposer quelques points de repère aux députés européens.
Comme il a été mentionné, cet arrêt porte principalement sur la nécessité d'accroître l'ouverture lorsque le Conseil agit en sa qualité de législateur, mais il s'applique également à la Commission et à l'ensemble des institutions, et la Commission vérifie que chaque demande d'accès est soigneusement évaluée au cas par cas en fonction des paramètres définis par la Cour de justice.
Cela ne se fera malheureusement pas du jour au lendemain, mais il faut y travailler.
Je comprends quels sont les enjeux et ce que vous recherchez, mais je voudrais vous rappeler qu'entre nos institutions, nous disposons déjà d'une méthode de travail établie pour l'échange d'informations confidentielles détenues par la Commission et que cette méthode est règlementée dans une annexe à l'accord-cadre.
Certes, la transparence est de mise au sein des instances publiques, mais pas au sein des partis, le caractère privé de leurs débats devant être garanti.
Par conséquent, je peux comprendre que défendre la transparence soit porteur et bien vu par l'opinion publique, mais il ne faut pas oublier que la transparence implique de faire en sorte que la situation soit vue telle qu'elle est, et que si nous contribuons à déformer la manière dont la situation est vue, Monsieur Cappato, nous n'améliorerons pas la transparence.
au nom du groupe PSE. - (EN) Monsieur le Président, je tiens à vous remercier, Marco, pour ce très bon rapport, mais je partage malheureusement l'avis d'autres personnes dans cette Assemblée qui estiment que vous êtes allés trop loin - et j'en connais la raison.
Parce que nous admettons que de nombreuses personnes savent que des choses se passent, particulièrement au Conseil, comme vous l'avez illustré, où leurs ministres, leurs ministres nationaux, sont impliqués, mais leurs débats et leurs votes restent secrets.
Si vous n'aviez pas déclaré être un radical italien, je ne l'aurais jamais su à la lecture de ce rapport, mais le fait que vous attendiez que les partis politiques diffusent leurs débats internes - cela n'arrivera pas et, en effet, comme l'a indiqué l'intervenant précédent, vous ne faîtes qu'exposer des divisions plutôt que de renforcer l'idée que nous sommes ici parce que nous croyons en une Europe qui soit responsable envers ses citoyens.
Je vous soutiens profondément mais je dois suivre ma raison.
Il s'agissait d'un pas supplémentaire loin de l'empire mandarin, mais le chemin menant à une transparence digne d'une entité démocratique est encore long.
Je serais plus heureux si, par exemple, la presse italienne, qui ne manque jamais de nous montrer du doigt, publiait des informations qui ne sont peut-être pas extraordinaires en elles-mêmes, mais qui n'en illustrent pas moins le type d'activités qu'un député italien au Parlement européen entreprend.
À l'instar du rapporteur, je pense que l'accès des citoyens ne devrait pas se limiter aux activités parlementaires en plénière, mais englober également les travaux réalisés au sein des commissions et délégations.
La mise en place d'un portail unique prendra du temps, mais nous devrions emprunter cette voie.
Je conviens que la révision du règlement de 2001 devrait se poursuivre, non seulement pour combler les lacunes détectées, mais également pour y intégrer la jurisprudence la plus récente, en particulier l'arrêt rendu dans l'affaire Turco.
Toutefois, l'internet est certes répandu, mais tout le monde n'en bénéficie pas.
Je pense qu'ils sont difficiles à résumer mais, si je devais le faire, je répéterais ce que certains d'entre vous ont déclaré sur le fait qu'il s'agit d'un élément fondamental dans toute démocratie.
Je pense que vous devriez maintenir la pression sur la Commission, mais vous savez aussi que cela concerne également le Parlement.
Je ne vous en ai pas fait part précédemment, mais le rapport observe une amélioration au niveau de l'accès effectif et des réponses positives aux demandes de consultation de documents.
Madame Cederschiöld, je ne demande pas plus de paperasserie eu égard à la nécessité de divulguer et de publier tout, mais juste un système qui est déjà mis en place et grâce auquel nous avons non seulement accès à un document qui nous intéresse, mais également aux informations dès le stade de leur rédaction, tout en veillant bien entendu au respect de la confidentialité au niveau des groupes politiques et de leurs réunions.
Il n'est pas ici question d'une obligation absolue et idéologique qui s'appliquerait à chaque réunion, mais tout simplement de la présence des infrastructures nécessaires si nous le souhaitons.
Certes, je sais pertinemment que la valeur du travail d'un député européen ne se mesure pas seulement à l'aune de ses présences et de ses absences, mais je ne peux comprendre pourquoi nous devrions chercher à cacher ces informations et, ce faisant, laisser la voie libre aux manipulations démagogiques en tous genres.
Il ne s'agit pas d'accroître les dépenses en armements, mais de dépenser les fonds existants de manière plus judicieuse.
Non que le marché en sera révolutionné du jour au lendemain - nous ne nous faisons aucune illusion à ce sujet -, mais c'est un grand pas dans la bonne direction, susceptible de faire progresser considérablement la politique européenne en matière de défense et de sécurité.
Dernier point, mais non le moindre, je tiens à remercier la présidence tchèque pour son engagement à finaliser ce dossier.
Le gouvernement français mérite également des félicitations pour son rôle constructif, mais le rôle principal revient bien évidemment au rapporteur, M. Lambsdorff.
L'application de l'article 296 n'a pas changé par rapport à la législation actuelle, mais des dispositions sont prises pour régler les cas de non-respect.
Les objectifs liés à ce paquet législatif, à ces deux directives sur les transferts et la passation de marché dont nous débattons aujourd'hui, permettront de ne pas se focaliser sur la compétitivité, mais de veiller également à ne plus gâcher l'argent des contribuables à la production d'équipements de défense et à empêcher la corruption.
Nous voulons être informés, et pas uniquement de manière automatique par la Commission, mais également des résultats obtenus et de la transposition de ce paquet de directives.
Je tiens à citer au moins deux améliorations importantes, non seulement pour les fournisseurs, mais aussi pour les autorités contractantes, afin de protéger la sécurité de l'UE et de ses États membres.
La proposition accroît la transparence de la procédure de travail, mais les États membres de doivent pas tous y être réfractaires dans la mesure où leurs intérêts en matière de sécurité sont sauvegardés, notamment en maintenant les dérogations relatives à la divulgation d'informations quand les intérêts de sécurité sont en jeu.
Le troc, jusque là interdit par la loi mais monnaie courante dans la pratique, n'a pas été légalisé par cette directive.
Dernière chose, mais pas des moindres, pour la première fois, des voies de recours sont disponibles.
J'avais espéré que nous parviendrions à européaniser davantage le processus, à diminuer les valeurs seuils et à gagner davantage en transparence, mais nous avons malgré tout accompli un grand pas dans la bonne direction, et j'attends avec impatience sa transposition.
Notre objectif devrait être, non pas un renforcement de notre industrie de l'armement, mais le désarmement; et s'il existe une directive pour le renforcement de cette industrie, ce n'est pas le cas concernant le désarmement.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je tiens à remercier sincèrement le rapporteur de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, mais également la sous-commission de la sécurité et de la défense ainsi que son président et rapporteur pour avis sur le rapport de M. Lambsdorff, mon ami Karl von Wogau.
Le débat de ce jour ne traite pas de l'exportation d'armes vers les États qui n'appartiennent pas au marché intérieur européen, mais uniquement de la façon dont nous pouvons améliorer la rentabilité et le rendement de la vente et de l'échange d'armes au sein même du marché intérieur, c'est-à-dire dans les 27 États membres de l'Union européenne.
Cela peut aussi contribuer à renforcer la recherche et le développement, et pas uniquement dans ces industries, mais également dans une section de l'industrie européenne qui favorise leur développement.
Par conséquent, je voudrais souligner une fois encore que cette harmonisation que nous estimons adéquate - et pas uniquement l'harmonisation, mais aussi la mise en place d'un mécanisme de sanctions applicable en cas de violation de cette directive - est également soumise au contrôle des États-nations et des parlementaires.
(EN) Monsieur le Président, en tant que conservateurs britanniques, nous sommes généralement de fervents partisans de l'ouverture des marchés, mais, comme l'ont confirmé plusieurs intervenants, l'idée sous-jacente de ce rapport consiste à renforcer la PESD et l'intégration de l'UE plutôt qu'à tirer des bénéfices économiques réels.
Il y a également d'autres inquiétudes, mais je tiens à dire que ce rapport n'est pas véritablement nécessaire du point de vue de la défense, de l'industrie ou, effectivement, de l'économie.
La citation de l'article 296 du traité établissant les Communautés européennes a également été clarifiée, mais est à présent limitée aux dérogations en vigueur, comme prévu dans le Traité et demandé par la Cour de justice européenne.
(EN) Monsieur le Président, je tiens également à féliciter M. Lambsdorff pour son excellent travail et, bien sûr, pour celui de ses rapporteurs fictifs, notamment Mme Cederschiöld, mais permettez-moi aussi de souligner un point soulevé par M. Toubon: le formidable travail réalisé par la présidence française qui est parvenue à un accord sur cette directive.
Regardons la situation en face, il y a à peine cinq ans, l'idée de créer ce marché avec des instruments communautaires était de la pure science fiction pour la majorité des gens, mais aujourd'hui, elle est sur le point de se concrétiser.
Il n'est absolument pas question d'exportations, mais du marché intérieur européen.
Nous espérons renforcer la concurrence au sein du marché intérieur européen, pas au point de garantir des prix bas, mais peut-être au moins des prix raisonnables.
par écrit. - (BG) Je suis persuadée que la défense et la sécurité sont des priorités pour tous les États membres, mais ce sont avant tout des domaines d'intérêt pour chaque citoyen de l'Union européenne, ainsi que pour l'industrie européenne de la défense.
Nous disposons certes d'une politique monétaire commune, mais au vu des problèmes persistants, pensez-vous que l'Eurogroupe pourrait jouer un rôle accru tout en respectant les politiques fiscales des États individuels?
Conformément au traité actuel, mais aussi au traité de Lisbonne à l'avenir, les décisions en matière fiscale requièrent l'unanimité au niveau de l'UE et je ne prévois aucun changement dans le mode décisionnel dans un avenir proche.
À l'heure actuelle, nous savons quels États membres souhaitent rejoindre la zone euro dès que possible mais, malheureusement, ne respectent pas tous les critères établis par le traité - les pays baltes, la Hongrie et d'autres - et nous savons que deux États membres, à savoir le Royaume-Uni et le Danemark, bénéficient d'une exemption et ne sont donc pas tenus, comme tous les autres membres, de se préparer, ainsi que leurs économies, à rejoindre un jour la zone euro.
En réalité, le Danemark satisfait à tous les critères définis par le traité pour rejoindre la zone euro, mais il appartient aux autorités danoises, au Parlement danois, voire aux citoyens danois en cas de référendum, de décider.
Les marchés ne récompensent pas ceux qui n'utilisent pas l'euro, mais les exposent à des primes de risque plus élevées.
C'est la situation dans laquelle nous nous trouvons actuellement. Elle est due au fait que les États membres et les agriculteurs ont la possibilité, mais certainement pas l'obligation, d'augmenter les quotas de production.
Nous sommes aujourd'hui dans une situation où le marché est extrêmement difficile, pas uniquement pour les Açores, mais en Europe en général.
Je ne connais pas les chiffres exacts, mais la dévaluation s'élève au moins à 50 %.
C'est pourquoi j'espère que le Parlement comprendra qu'il faut consacrer une partie de ces fonds non de manière exclusive, mais aussi pour relever les défis auxquels est confronté le secteur laitier.
(NL) Monsieur le Président, nous nous félicitons tous de la décision d'allouer un milliard d'euros aux agriculteurs les plus pauvres des pays qui ont été le plus gravement touchés par la crise alimentaire, mais je regrette personnellement que la proposition de la Commission de recourir aux fonds agricoles non utilisés à cette fin reste lettre morte à la suite des pressions exercées par certains États membres et aussi par une fraction de l'Assemblée.
Comme l'a déclaré le commissaire, la Commission attache une grande importance aux microcrédits en tant qu'instrument efficace pour lutter contre la pauvreté, mais certaines questions et critiques ont été soulevées récemment, en particulier en ce qui concerne leur accessibilité.
Si nous nous penchons sur le document de consultation, nous constatons qu'il dresse la liste des défis de demain que sont la diversité, les progrès scientifiques et techniques, l'économie de la connaissance, le changement climatique et la sécurité énergétique, mais qu'il ne mentionne pas la sécurité alimentaire.
Nous avons fait l'objet de nombreuses critiques lors du processus de consultation sur la qualité de la PAC, pas dirigées contre la politique, mais contre la qualité et la capacité de réaction et d'aide en temps opportun.
Ils ne reflètent toutefois pas notre avis. Nous avons essayé d'être objectifs et de ne pas nous rallier à un avis, mais nous souhaitions voir la réaction du public.
Les États membres le savent, les gouvernements le savent, mais ne sont pas toujours d'accord quand il s'agit d'argent.
membre de la Commission. - (EN) La question qui m'a été posée insiste principalement sur l'issue agricole des consultations, mais elle comporte également des éléments plus généraux.
Bien sûr, cette consultation a débouché sur un très large éventail d'avis et de perspectives qu'il n'est pas possible de réduire à un ou deux messages particuliers, mais la contribution était, dans les grandes lignes, conforme à l'approche générale de la Commission concernant la réforme budgétaire, visant à adopter une vision stratégique de maximisation de la valeur ajoutée européenne de tout euro dépensé au titre du budget communautaire.
De nombreux contributeurs conviennent que le budget a fortement évolué au fil du temps, mais peu sont ceux qui sont pleinement satisfaits de la structure budgétaire actuelle.
(EN) Merci, Madame la Commissaire, non seulement pour votre réponse, mais aussi pour vos commentaires sur les paroles de Marian Harkin concernant la sécurité alimentaire.
Nous ne devons pas changer ce qui fonctionne, mais devons nous débarrasser des facteurs obsolètes ou pas très efficaces.
Laissons le président Barroso décider de la date finale, mais soyons prêts à agir. La Commission est prête à faire son travail.
Le budget européen représente à peine 1 % du produit intérieur brut, mais la crise financière est due pour une grande part non pas à un manque d'argent, mais peut-être, dirais-je, à des problèmes de contrôle, à la mondialisation du système financier, à sa monopolisation et à beaucoup d'autres raisons.
Cette gamme ne se compose pas tellement d'argent ou de véritables moyens financiers, mais plutôt de mesures de réglementation, de contrôle, de recommandation, y compris dans le domaine de la politique macroéconomique.
Actuellement, nous disposons du Fonds d'ajustement à la mondialisation, de l'instrument de flexibilité et autres, mais ils ne sont pas véritablement performants ou efficaces.
C'est précisément pour cette raison que la Commission a proposé dans son plan de redressement d'investir ces cinq milliards d'euros dans des réformes structurelles stratégiques au niveau des interconnexions énergétiques et dans d'autres projets d'infrastructure énergétique, mais jusqu'à présent, les pays ne sont ni pressés d'aborder cette question ni très enclins à en discuter.
Il n'est donc pas facile de répondre à vos questions très générales, mais, comme je l'ai déclaré, j'espère sincèrement que cette situation de crise à l'échelle mondiale et que la récession économique, qui est désormais perceptible dans l'Europe entière, amèneront les responsables politiques à investir davantage dans une stratégie européenne.
(EN) Je salue la réponse donnée jusqu'ici par le commissaire, mais lui demande de veiller à ce que les droits de l'homme dans ce domaine soient pris en compte à tout moment.
En d'autres termes, je suis tout à fait pour l'élimination de la cybercriminalité, mais pouvons-nous garantir que les compagnies sur l'internet, avec les autorités policières et autres, ne sont pas trop oppressives envers les personnes qui utilisent l'internet pour leur plaisir?
Voilà, j'ai voulu, Monsieur le député, vous donner toute une série d'exemples, mais je voudrais surtout vous dire que je suis totalement convaincu de la nécessité pour l'Europe de gérer les flux migratoires par cette approche globale qui lie migration et développement et qui permet vraiment une gestion concertée des migrations.
La France a proposé un éventail d'accords de coopération bilatéraux importants, mais il n'en est pas de même pour d'autres États membres.
Vous avez raison, il y certains États membres qui ont réussi ces accords bilatéraux mais il faut que ce soit aussi le cas pour l'ensemble de l'Europe, et vous avez eu raison de souligner les risques d'une immigration clandestine faute d'une bonne organisation de la migration régulière.
Alors la directive retour, je n'y reviens pas, elle a suscité des controverses, mais elle permet quand même, dans la mesure où elle sera transposée correctement dans les États membres, de surveiller un peu la manière dont sont effectuées ces politiques de retour.
(EN) Je ne sais pas si les bookmakers, les agents de totalisation et les opérateurs de paris mutuels s'inscrivent dans ces professions, mais cela pose certainement problème pour le marché unique et la libre circulation des services.
Cela ne sera pas possible, mais nous sommes au moins sur la bonne voie.
Je pense que les patients, et en particulier ceux qui souffrent d'affections telles que des maladies neurodégénératives, sont très impatients de voir cette information du patient se présenter sous une forme qui n'est certes pas publicitaire, mais qui leur garantisse que les informations qu'ils lisent - que ce soit sur l'internet, dans le paquet, ou dans des annonces ou messages publicitaires, dirons-nous - sont fiables et de bonne foi.
Lorsque ces paquets seront en place, je pense alors que mon rapport et la sécurité des patients pourront aller de pair, et telle doit être notre priorité ce soir, mais aussi jusqu'à la fin de cette législature et au sein du Parlement qui sera constitué à la fin de l'été.
Ils subissent des tests sévères avant d'être mis sur le marché, mais une fois qu'ils se trouvent effectivement sur le marché, il est extrêmement rare qu'ils soient contrôlés une nouvelle fois.
Des effets secondaires sont signalés, mais peu de recherches sont menées concernant l'efficacité des médicaments.
Je puis concevoir que ce soit le cas, en effet, mais il est nécessaire de réaliser des tests indépendants également. La proposition législative assouplit les règles relatives à la diffusion des informations via l'internet et des supports imprimés.
L'industrie assume une responsabilité, les patients assument une responsabilité dans une certaine mesure, mais les autorités également.
Il y a des nanoparticules dans les médicaments, mais nous ne savons quasiment rien de leurs effets toxicologiques.
Non seulement Mme Corbey mais également d'autres députés de cette Assemblée ont posé cette question: est-il possible de faire une distinction nette entre l'information et la publicité?
Dans le meilleur des cas, les médicaments contrefaits entraînent des dommages corporels, si ce n'est des tentatives de meurtre, mais ils n'ont rien à voir avec des questions de propriété intellectuelle.
Ils laissent très souvent leur équipement de protection à la maison, quand ils en ont un.
Certains affirment que les solutions de remplacement du DCM peuvent être tout aussi, voire plus, dangereuses, mais les études de la Commission et d'autres ont clairement montré qu'elles le sont bien moins.
Le fait est que les entreprises qui rechignent aujourd'hui sont souvent celles qui fabriqueront demain les solutions de remplacement, mais il y a également des sociétés plus petites qui les fabriquent déjà. C'est une bonne chose que ces dernières aient à présent la possibilité d'exploiter leur avantage compétitif d'une plus grande protection de l'environnement sur le marché intérieur.
Souvent le dichlorométhane est employé par des particuliers qui font des travaux de restauration dans leur maison et qui trouvent ce produit efficace et formidable, mais ne se rendent pas compte qu'en employant ce produit en milieu fermé, ils risquent de perdre connaissance très vite et qu'il y a même un danger de mort si on ne fait pas attention.
Contrairement à la position extrême de l'interdiction complète, proposée en premier lieu par le rapporteur, la proposition de compromis que nous avons trouvée laisse maintenant aux États membres la possibilité de déroger à l'interdiction pour l'usage professionnel et industriel mais dans des conditions clairement définies.
Toutefois, nous avons obtenu non seulement une protection stricte des travailleurs utilisant cette substance à usage professionnel, mais également un engagement de contrôle et d'inspection de la part des États membres.
Si l'usage industriel du produit chimique peut être effectivement contrôlé, son utilisation par le grand public, ou même par des entreprises professionnelles, comporte inévitablement un risque pour la santé et la vie humaines, non seulement parce qu'il est impossible de mettre en œuvre des contrôles adéquats, mais également parce que l'application de mesures de protection coûte cher.
Parfois, lorsque j'écoutais ce soir les dangers que pose cette substance, je me demandais pourquoi nous étions satisfaits que les travailleurs industriels y soient exposés, mais ne permettions pas aux professionnels de l'utiliser, en suivant des règles et des consignes strictes; et tous les vêtements que Graham Watson distribuera aux gens à l'avenir - ces combinaisons blanches, ou quelle que soit leur apparence, un avantage parlementaire de l'ère spatiale - feront leur apparition.
Vous devez examiner celles qui sont disponibles: le NMP existe depuis 11 ans, mais ce n'est que maintenant que l'on sait qu'il est reprotoxique; il existe des solvants inflammables qui peuvent provoquer des problèmes d'inhalation de vapeurs de colle; il existe des drogues du viol qui sont considérées comme des solutions de remplacement sûres; il existe le DBE, dont on sait peu de choses; et il y a les lampes à souder et des méthodes de ponçage plus élémentaires qui peuvent être utilisées, en dépit de la poussière et autres problèmes qu'elles peuvent générer.
Le dichlorométhane serait normalement également couvert par REACH, mais nous avons accordé la priorité à cette substance parce qu'elle pose des risques très clairs pour la santé et que les accidents ont été très nombreux.
Elle fait essentiellement des victimes parmi le grand public, parmi ceux qui décorent leur propre maison et les décorateurs d'intérieur, étant donné que certains règlements de sécurité sont respectés en cas d'usage industriel.
Le grand public et les professionnels devront décaper la peinture indésirable grâce à une solution chimique de remplacement tout aussi efficace mais inoffensive ou, par exemple, en utilisant le décapage thermique/pyrolytique.
En tant de ministre, j'ai réussi à trouver une loi européenne qui a résolu le problème pendant un certain temps, mais elle a malheureusement été ensuite contestée et s'est révélée ne pas s'appliquer précisément à ces cas.
Madame la Présidente, la gestion durable de la pêche implique, certes, le contrôle de l'effort de pêche, mais il faut aussi prendre en compte l'effort des pêcheurs.
Ce n'est pas forcément intéressant pour les pêcheurs européens qui ont déjà cela, mais pour les pêcheurs du monde, du Pérou, d'Asie ou d'Afrique, c'est un grand progrès.
Du sud au nord, chaque région a ses particularités, mais la convention, qui sera ratifiée par les États membres, offre une protection pour chaque cas et pour chaque besoin des pêcheurs.
En réalité, les victimes de la déréglementation du secteur de la pêche - ce marché sauvage sans frontières, principes ni limites -, ce n'est pas seulement la durabilité de la ressource, c'est-à-dire le poisson, mais aussi les pêcheurs eux-mêmes.
Ma principale exigence est donc celle-ci: que l'on ne s'arrête pas à la ratification de cette convention internationale, mais qu'on mette la protection des pêcheurs au centre de la politique commune de la pêche.
On parle parfois d'une deuxième Union européenne, bureaucratique, technocrate et sans âme, mais je crois en cette première Europe: l'Europe de la liberté, de la justice, des idées et du droit.
Je ne m'adresse pas à vous aujourd'hui en tant que Premier ministre de la République tchèque, mais en tant que président du Conseil européen.
Vous êtes bien sûr des députés directement élus au Parlement européen. Vous avez donc le droit de me poser toutes les questions que vous souhaitez, et si cela vous intéresse, je vous expliquerai volontiers mon avis ou la position de la République tchèque; mais cela ne me semble pas essentiel.
Cela signifie que notre renaissance ne fut pas un événement isolé et miraculeux, comme on l'a souvent dit, mais qu'elle s'inscrit parfaitement dans la tendance européenne."
Le rôle international de l'UE sera mis à l'épreuve non seulement par le conflit toujours irrésolu en Géorgie, mais aussi par la nouvelle escalade des tensions au Moyen-Orient.
Notre première préoccupation a été de veiller à ce que ces priorités ne représentent pas seulement le point de vue tchèque, mais qu'elles reflètent également la continuité des évolutions au sein de l'Union, les tendances politiques ainsi que les positions et les idées des différents États membres.
Ces priorités ne peuvent bien entendu satisfaire tout le monde à 100 %, mais je pense que chacun d'entre vous trouvera dans notre programme certains éléments auxquels il peut s'identifier.
En tant que pays dépendant d'importations de pétrole et de gaz, et en tant qu'ancien pays du bloc de l'Est, nous sommes particulièrement conscients de l'importance de la sécurité énergétique non seulement pour notre bien-être économique, mais aussi pour sauvegarder une politique étrangère libre et indépendante.
Je pourrais parler pendant des heures et en détail des différentes priorités et des tâches qui nous attendent, mais les résultats obtenus jusqu'à présent par la République tchèque sont plus importants que tous les mots.
Les mots de mon ami Joseph Daul, du groupe PPE-DE, sont tout à fait à propos: "La crise économique actuelle n'est pas une défaite du capitalisme, mais plutôt le résultat d'erreurs politiques et d'une insuffisance des règles de contrôle des marchés financiers. "
La crise mondiale affaiblit l'Europe à court terme, mais la pénurie énergétique qui nous menace pourrait anéantir immédiatement et à long terme non seulement l'économie européenne, mais aussi notre liberté et notre sécurité.
La nouvelle escalade du conflit entre Israël et le Hamas nécessite non seulement une approche active de la part de l'Union européenne elle-même, mais aussi une coordination avec des acteurs globaux et régionaux importants.
L'approfondissement de la dimension orientale de la Politique européenne de voisinage, qui passe par un renforcement de la coopération avec les pays de cette région (et notamment avec l'Ukraine) mais aussi avec les pays de la région transcaucasienne et de la Mer caspienne, revêt une grande importance morale mais aussi pratique.
Nous ne devons pas dissimuler la gravité de la situation, mais nous ne devons pas non plus tomber dans le négativisme et le fatalisme.
Il reconnaît qu'il ne s'agit pas d'un débat économique abstrait, mais bien d'une crise qui affecte les Européens, leur gagne-pain et leur bien-être.
La devise de la présidence tchèque, "Une Europe sans barrières", constitue en effet un message important et enthousiasmant, mais, comme l'a déclaré le Premier ministre Topolánek, permettez-moi d'insister sur le fait qu'une Europe sans barrières a besoin de règles - de règles européennes.
Oui, l'Europe est le premier donateur d'aide humanitaire au monde, nous pouvons en être fiers, et il faut continuer, mais ce n'est pas l'aide humanitaire seule qui va résoudre le conflit qui oppose Israéliens et Palestiniens.
Sommes-nous prêts à dégager les moyens militaires, pas pour faire la guerre, mais pour assurer la paix?
Il y a eu quelques problèmes initiaux, mais ces problèmes ont été résolus, et je m'en réjouis.
Vous avez cité M. Daul - un homme intelligent, mais en l'occurrence dans l'erreur - qui a déclaré ici même que la crise financière ne représentait pas la défaite du capitalisme.
Il est vrai que cette crise n'a pas vaincu le capitalisme, qui persiste malheureusement, mais il a vaincu les capitalistes qui nous ont dit pendant des années que nous n'avions pas besoin de règles, parce que le marché allait s'autoréguler, qu'il allait tout régler lui-même.
En matière d'économie, vous avez déclaré que les barrières du marché - intérieur et extérieur - doivent tomber, et que la réponse de l'Europe à la récession ne doit pas consister uniquement en dépenses keynésiennes, mais également en notre lutte pour une concurrence plus loyale, pour la libéralisation du commerce et pour une circulation plus libre des personnes et des biens à travers les frontières nationales.
Vos moyens seront contestés, mais pas par les libéraux et les démocrates.
En ce qui concerne l'énergie, vous avez raison de poursuivre les objectifs de l'analyse stratégique de la politique énergétique, mais l'analyse ainsi que les objectifs liés au changement climatique ne doivent pas constituer un frein à nos ambitions, mais plutôt un tremplin vers des sommets plus élevés et plus écologiques, afin d'accélérer le passage de l'Europe des combustibles fossiles aux énergies renouvelables et de mettre un terme à notre dépendance énergétique viscérale.
En attendant, l'industrie en Europe orientale et centrale est lésée, des personnes ont froid dans leurs propres maisons, et des démarches sont en cours pour remettre en service des réacteurs nucléaires déclarés dangereux par notre Union.
Ce n'est pas là un marché de l'énergie efficace, mais plutôt l'intrigue d'un film des Marx Brothers: Une nuit dans le froid - ou, plutôt, douze nuits et ce n'est pas fini.
Rien n'excuse les tirs de roquette du Hamas, mais rien n'excuse non plus l'utilisation d'explosifs à métaux denses et inertes pour mutiler des civils.
Peut-être son auteur avait-il à l'esprit cet ancien proverbe tchèque: "Ne te protège pas derrière des clôtures, mais grâce à tes amis."
De nombreux collègues ont déjà mentionné la série actuelle de crises et, d'emblée, je voudrais rendre hommage à la fois à votre présidence et au président Barroso pour l'action décisive entreprise lors de l'interruption de la fourniture de gaz à l'Union européenne, et pas seulement parce que nous avons identifié les responsables, mais parce que nous sommes intervenus immédiatement aux niveaux social, économique et politique afin d'amener les deux parties à débattre de leurs échecs passés.
Voilà pourquoi il importe maintenant, pendant cette présidence, de développer cette idée de partenariat avec l'Est, de nous tourner vers l'Est et les Balkans, parce qu'ils constituent actuellement les lignes de démarcation au sein de l'Union européenne, à cause non seulement de l'instabilité politique, mais également de notre interdépendance concernant l'énergie et l'activité économique.
Monsieur le Président, vous avez commencé votre allocution en mentionnant l'époque médiévale, une époque lointaine, violente et sombre - avec certes quelques lumières, mais malgré tout violente et sombre.
Vous parlez de vos efforts de médiation dans le conflit opposant la Russie à l'Ukraine à propos du gaz, mais à la lecture de votre programme, il apparaît clairement qu'aucune action déterminée ne sera prise au cours de votre présidence contre les pays, tels que la Slovaquie et la Bulgarie, qui profitent de la crise du gaz pour remettre en service des centrales nucléaires dépassées et dangereuses.
Monsieur le Président, n'oubliez pas que l'énergie nucléaire sans danger n'existe pas. Elle existera peut-être dans 30, 40, 50 ou 60 ans, je n'en sais rien, mais elle n'existe pas à l'heure actuelle.
Monsieur le Président, un dernier mot sur l'avenir de l'Europe: le traité de Lisbonne n'est pas parfait, mais il est fort étrange que vous ne l'ayez pas encore ratifié.
Légèrement pire que le traité de Nice, mais légèrement meilleur que celui qui l'a suivi.
Pendant longtemps, l'Union européenne a été considéré comme "un grand bailleur de fonds mais pas un acteur".
Cela signifie qu'elle a apporté des contributions importantes aux investissements, y compris aux investissements en matière de développement et d'aide humanitaire dans la région, mais qu'elle n'a pas joué un rôle à sa mesure au sein du "quartette" et qu'elle n'a pas fait preuve de la responsabilité qu'implique cette participation au quartette.
Je pense que la situation actuelle, avec l'arrivée d'un nouveau gouvernement américain, donne à l'Union européenne l'opportunité d'offrir plus qu'un soutien financier à cette région, mais aussi des initiatives de résolution des problèmes et un niveau d'activité supérieur.
J'aimerais dire un mot non seulement sur le rôle de négociateurs européens, et sur la mission dirigée par Karel Schwarzenberg, qui vient de partir pour la région, mais aussi et bien entendu sur le rôle des États arabes dans la région, qui a été positif.
La crise entre la Russie et l'Ukraine n'est pas seulement une crise de confiance, mais aussi une crise impliquant des intérêts commerciaux, économiques, politiques, géopolitiques et stratégiques.
Je pense que ces priorités sont correctes, mais pour pouvoir continuer à les poursuivre à l'avenir, par exemple en termes de sécurité énergétique et du rôle plus important de l'Europe dans les relations extérieures, nous avons besoin d'une coopération plus étroite et donc du traité de Lisbonne.
Nous assistons aujourd'hui à la fin d'un nouveau cycle de différends énergétiques entre la Russie et l'Europe, mais nous n'avons toujours pas de garantie systématique ni de cadre politique destiné à éviter des problèmes semblables à l'avenir.
Après les crises énergétiques de 2004, 2006 et 2008, il est grand temps que l'Union européenne se décide à diversifier non seulement son approvisionnement en énergie, mais également les sources même de l'énergie dont nous avons tant besoin.
Vous avez fait preuve de grandes qualités diplomatiques jusqu'à présent en travaillant avec la Russie et l'Ukraine, mais il est vital que le gouvernement russe comprenne que prendre des nations en otage n'est pas une façon de conduire les affaires dans le monde moderne.
On peut avoir l'impression que vous n'avez pas eu de chance en prenant la tête de l'UE dans une telle situation, mais chaque crise constitue également une occasion.
Telle est la responsabilité particulière qui vous incombe et qui prouvera que les nouveaux arrivants sont capables non seulement de suivre, mais également de diriger.
Ce n'est pas simple dans un contexte pré-électoral, mais la Slovénie est un exemple que vous pouvez suivre.
La situation politique, économique et environnementale poserait des défis considérables à n'importe quelle présidence du Conseil, mais je pense que celle-ci sera à mesure de les relever.
(DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il est probable que vous ne vous soyez pas attendu à une réception aussi amicale et bienveillante de la part du Parlement européen, Monsieur Topolánek - mais il est vrai que la présidence tchèque du Conseil est un événement chargé d'histoire.
Vous avez à juste titre évoqué Charles IV, qui fut non seulement le premier architecte d'un réseau transeuropéen de transport mais également le fondateur de l'une des universités les plus anciennes et les plus prestigieuses d'Europe. Il est à ce titre le digne représentant d'une universalité européenne qui a probablement marqué plus profondément les Européens que tous les traités que nous avons pu signer.
Les membres du groupe PPE-DE sont des Européens convaincus, cela ne fait aucun doute, mais c'est précisément cette conviction qui nous permet de reconnaître les erreurs de l'Europe et d'aider à les corriger.
Nous sommes nombreux à penser que cela n'est pas la bonne façon de procéder, mais vous avez pris la décision de subordonner votre propre pays à quelque chose qui nécessite une décision commune.
Grâce aux investissements dans de nouvelles technologies écologiques telles que les centrales de chauffage, les biocarburants, la cogénération, les maisons à haut rendement énergétique, les panneaux solaires, les réseaux intelligents etc., nous pouvons bénéficier des ajustements nécessaires pour faire face à la menace climatique tout en suscitant la reprise économique dont l'Europe et le monde ont besoin.
On ne négocie pas avec des terroristes, mais les attaques à l'encontre du peuple israélien doivent cesser une bonne fois pour toutes et nous ne pouvons plus tolérer la mort de civils innocents dans cette guerre absurde et malheureusement ininterrompue.
Ce débat est parfois présenté comme un conflit entre la vieille Europe et la nouvelle Europe, mais je pense que les Tchèques parviendront à un consensus - après tout, il n'y a pas de si grandes différences entre ces deux conceptions.
Le gouvernement et le président tchèques ont parfaitement le droit de dire ce qu'ils veulent, mais ils ne doivent pas oublier qu'ils font partie de l'Union européenne et qu'ils parlent désormais au nom de près de 500 millions de citoyens et de 27 États membres.
L'Europe a été un facteur de paix non pas en offrant à ses voisins la perspective d'un partenariat, mais la perspective d'une adhésion, de devenir membres de l'UE.
Son installation artistique provocante a suscité l'indignation, mais les efforts sérieux qu'elle a consentis pour reprendre pied et assumer la responsabilité de l'ensemble de l'Union se sont fait sentir bien avant tout aujourd'hui.
Et la perle - qui a offensé tout le monde, mais spécialement les Bulgares -: la rétractation de la première déclaration sur la crise de Gaza quelques heures après sa diffusion.
Si la présidence tchèque ne parvient pas à exercer une pression efficace sur les dirigeants ukrainiens au nom de l'UE, nous assisterons bientôt à de nouveaux épisodes d'interruption de l'approvisionnement en gaz par temps de gel, avec des conséquences majeures pour les économies des États membres, mais aussi et surtout à un glissement dangereux des relations géopolitiques en Europe centrale et de l'Est.
Non seulement, cette affirmation est inexacte, mais elle sème également la discorde et constitue un abus de confiance.
Il dit que nous devons réduire nos ambitions en matière de politique environnementale et climatique, mais aussi en matière de politique sociale.
Nous devons investir dans une politique sociale basée sur des conditions de travail équitables, l'égalité de traitement des travailleurs, un environnement de travail de qualité, etc. Cela ne signifie pas une croissance moindre, mais une croissance que nous pourrons maintenir à plus long terme.
Dans cette perspective, je me réjouis également que le développement de la coopération avec l'Ukraine, les pays du Caucase méridional et des Balkans fasse partie des priorités de la présidence tchèque Ce n'est qu'en adoptant une approche intégrée tenant compte des intérêts des États membres et des pays des régions que je viens de mentionner, mais aussi des opportunités engendrées par ces intérêts, que nous parviendrons à éviter et à surmonter les crises telles que la crise du gaz que nous venons de traverser.
Aujourd'hui par exemple, les parents européens ont bien du mal à trouver des chaussures pour enfants ne présentant aucun risque pour la santé, mais jusqu'à présent, ni le Conseil ni la Commission n'ont accordé beaucoup d'attention à ce problème.
Je vous assure que l'Europe est ouverte au commerce mondial, mais aucun président du Conseil n'est encore parvenu à assurer une réciprocité équitable et à ouvrir la Chine aux producteurs européens.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je vous félicite pour l'excellente qualité et le réalisme de ce programme pour l'Europe, mais aussi pour votre évolution personnelle.
Je sais que vous aurez à cœur de poursuivre ces réformes, non seulement dans votre pays, mais dans toute l'Europe.
Ce thème ne figure pas aujourd'hui dans votre programme, mais j'espère que vous ferez en sorte qu'il y soit comme question à approfondir, parce que, surtout, notre tâche - votre tâche - est d'aider les personnes de notre communauté qui sont vulnérables et ont besoin de notre soutien.
Il s'agit d'un désaccord bilatéral entre deux pays qui entretiennent par ailleurs des relations de bon voisinage, mais il s'agit bien d'un désaccord qu'il va falloir résoudre.
Les relations avec la Russie sont importantes, mais il est inacceptable que la Russie se serve du gaz comme d'une arme politique.
Nous devons faire ce pas en avant si nous voulons réellement que l'UE devienne, selon vos propres mots, non seulement un bailleur de fonds mais aussi un acteur.
Cela se révèle clairement non seulement par votre position concernant Gaza et le traité de Lisbonne, Monsieur le Président en exercice, mais également par la décision de votre gouvernement de poster des missiles américains sur le sol tchèque.
Il n'était pas prévu initialement d'intervenir dans ce conflit sur le gaz entre la Russie et l'Ukraine, mais quand ce conflit a commencé à avoir des conséquences pour de nombreux États membres, M. Topolánek est intervenu en tant que médiateur.
Ces deux premières semaines ont montré comment un contact continu, quotidien et actif non seulement avec José Manuel Barroso, mais avec la Commission dans son ensemble, a permis de prendre ensemble des mesures face aux problèmes qui se sont abattus sur nous en ce début d'année.
Je fais allusion ici non seulement à notre coopération avec le Parlement européen, mais en particulier à notre communication avec la Commission européenne dans la recherche de solutions à ces problèmes.
Si je devais répondre à la question de savoir si l'Europe devrait être plus libérale ou plus socialiste, j'essayerais une dernière blague en disant que je propose le compromis d'une Europe libérale et conservatrice, mais c'est réellement ma dernière tentative d'humour.
J'aimerais encore en dire beaucoup plus, mais je vais essayer de ne pas vous retenir plus longtemps.
Oui, nous devons respecter tous les processus de ratification nationaux, mais lorsqu'un gouvernement, au nom d'un État, signe un traité, il prend l'engagement solennel de l'appliquer.
Je m'excuse, mais la République tchèque n'est pas un petit pays, même en termes européens.
Aux yeux de la Commission européenne, tous les États membres jouissent de la même dignité, mais si nous voulons être grands dans le monde, il faut que l'Union européenne soit forte.
Ainsi, la présentation du programme de la République tchèque a suivi des lignes déjà connues, mais elle a aussi présenté certaines particularités, notamment en ce qui concerne la ratification du traité de Lisbonne.
Nous devons effectivement poursuivre nos efforts afin d'éviter que les conséquences négatives de la crise n'affectent non seulement l'économie mais aussi nos concitoyens, surtout les plus vulnérables.
Et pas juste les militants du Hamas qui ont déclenché le conflit militaire, mais des hommes, des femmes et des enfants innocents.
Et elle est difficile parce que les Tchèques doivent faire face non seulement aux eurosceptiques extrêmes au sein de ce Parlement, mais aussi à certains représentants du pouvoir politique dans leurs propre pays.
S'inspirant de la noble devise "une Europe sans barrières", elle s'efforce de mettre à l'avant-plan non seulement le problème de la gestion de la crise économique, mais aussi l'affirmation effective des principes à long terme de l'UE.
Nous devons penser aux économies d'énergie considérables et la réduction du coût du chauffage dont pourraient profiter les citoyens suite à une rénovation des systèmes de chauffage de ces immeubles, mais également aux opportunités limitées d'utiliser les fonds structurels et les fonds de cohésion pour investir dans ces domaines.
Je disais lundi dernier que pour nous, mais surtout pour les millions de citoyens qui nous ont envoyés ici, ces 20 ans ont été en partie une période d'attente et en partie une période d'acceptation.
Je tenais à prendre la parole pour vous féliciter d'avoir identifié la troisième priorité, l'Europe dans le monde, mais surtout d'avoir fait du Partenariat oriental une priorité.
Les deux crises majeures auxquelles nous avons dû faire face ces dernières semaines montrent qu'une direction efficace de l'Union européenne nécessite non seulement des programmes bien préparés, mais aussi et surtout la capacité à réagir rapidement et correctement face à des problèmes difficiles.
Les projets ambitieux à grande échelle sont importants et nécessaires, mais ils échappent souvent à l'attention des citoyens ordinaires.
Alors oui aux grandes visions, mais envisagées à travers le prisme de la vie quotidienne.
Vous nous avez informés que, à la demande des journalistes, un groupe digne d'estime, vous annonceriez tous les votes, mais il me semble que les règles du Parlement devraient être édictées par les députés et non par les journalistes.
Je reconnais la difficulté de votre situation, mais je lui donne raison.
Par exemple, la traduction italienne parle de "morte decorosa" [mort décente]. Je n'entrerai pas dans les détails, mais la version authentique est la version anglaise.
Nous aurions voulu simplifier les choses pour vous, mais ce n'est pas possible.
Il s'agit d'immigrants légaux, semi-légaux, mais aussi clandestins.
Vous pouvez trouver cela amusant, mais, en Bulgarie, le revenu de la population est si faible que la charge supplémentaire sur leurs ressources qu'ils doivent consacrer à l'achat de nouveaux documents d'identités personnels n'est simplement pas éthique ni morale pour ces personnes.
Je suis heureuse que les exemptions ne seront pas utilisées en pratique, puisqu'il existe des alternatives sûres que non seulement les consommateurs, mais aussi les utilisateurs professionnels, préféreront choisir à l'avenir.
Peut-être les droits fondamentaux ne s'appliquent-ils pas aux citoyens européens, mais uniquement à l'eurocratie?
M. Catania - qui se montre à la hauteur de son nom en étant à 100 % juste - doit avoir pensé, même s'il ne l'affirme pas par écrit, que ce n'est pas seulement l'accès au travail qui devrait être amélioré, mais aussi l'accès aux pensions, puisqu'il est question des personnes âgées.
Je pense que vous aussi êtes d'accord, mais, puisque mes remarques sont envoyées sur l'internet, je voudrais préciser que j'ai dit cela pour souligner gentiment que les personnes âgées ont aussi le droit à une pension.
En principe, je ne suis pas contre la reconnaissance de couples du même sexe, mais, une fois encore, ce domaine ne relève pas des compétences de l'Union européenne: il incombe aux parlements des différents États membres de décider sur leur territoire.
Les droits expliqués en détail dans la Charte des droits de l'homme et des libertés fondamentales de l'Union européenne ne sont pas tellement différents de ceux ébauchés dans les constitutions de la RDA et de l'URSS, par exemple, mais, comme les citoyens de ces malheureux régimes l'ont découvert, les droits sur le papier proprement dits sont inutiles en l'absence de mécanismes idoines de régime parlementaire.
Il n'y pas de crise des droits de l'homme au sein de l'Union européenne, mais il y a une crise de légitimité démocratique.
Pour finir, mais ce n'est pas le moins important, M. Kamall!
Naturellement, ces mesures impliquent une dépense considérable s'élevant à des millions d'euros, mais les mesures ne sécurité ne tolèrent aucun compromis.
Je soutiens le seuil minimal de six ans, mais le nom de la ou des personne(s) qui a/ont la responsabilité parentale de l'enfant devrait figurer sur le document, pour les raisons données ci-dessus.
C'est la raison pour laquelle je soutiens les amendements qui ont permis d'améliorer le texte, mais, en définitive, j'exprime mon mécontentement en votant contre la résolution législative.
Nous sommes également préoccupés par le fait qu'une approche européenne tournée vers l'intérieur portera préjudice à nos relations industrielles capitales et fructueuses avec d'autres pays, en particulier les États-Unis, mais aussi le Japon et Israël, entre autres.
Conformément au vote en commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, je soutiens l'interdiction de l'utilisation du DCM par le grand public, mais l'autorisation de son utilisation par les professionnels, dans des conditions de sécurité.
Nous avons le devoir de prendre acte de la diversité d'opinions sur cette question, mais il est certain qu'il s'agit d'une attaque à la racine même de la culture des droits de l'homme.
La résolution n'ignore toutefois pas le problème, mais cherche à faire en sorte qu'il soit oublié, focalisant son attention uniquement sur la "santé génésique et sexuelle" des femmes.
Personne ne peut être opposé à la santé des femmes, en particulier si elles sont jeunes, enceintes et mères, mais cela ne peut justifier l'omission totale des droits de l'enfant.
Je soutiens les droits des personnes qui appartiennent à ces minorités, mais je rejette catégoriquement l'idée d'autonomie territoriale basée sur des critères ethniques et de droits collectifs des minorités, une idée qui a, en pratique, déclenché le séparatisme ethnique et des conflits interethniques.
Cependant, il y a de nombreux autres points avec lesquels je suis entièrement d'accord, et c'est pour cette raison que je me suis abstenu, non seulement parce que je crois que le texte a été considérablement amélioré par l'excellent travail réalisé par Mme Gál, mais aussi parce que je ne pourrais en aucun cas, en toute conscience, voter contre un rapport qui défend les droits fondamentaux.
La Commission européenne devrait dès lors s'atteler à encourager les États membres à coopérer plus étroitement avec elle en les invitant à incorporer dans de futurs rapports sur les droits de l'homme non seulement des analyses de la situation dans le monde en général, mais aussi dans les différents États membres.
par écrit. - (PL) J'ai voté contre le rapport sur la situation des droits fondamentaux dans l'Union européenne 2004-2008, dont l'auteur est le député européen Giusto Catania, car l'auteur n'a pas vraiment présenté une description de la situation au cours des quatre dernières années, mais plutôt exprimé son propre avis, suggérant et tentant même d'imposer aux États membres une législation qui relève exclusivement de leur compétence.
La proposition de M. Catania ne mènera pas seulement à la tolérance de comportements homosexuels (que je soutiens), mais à la discrimination à l'égard des relations biologiques fondamentales, à savoir hétérosexuelles.
Aux pays candidats, nous demandons de respecter non seulement la démocratie et l'État de droit, mais également les droits de l'homme, et dans nos relations internationales, nous soulignons le caractère universel et inaliénable de ces droits.
L'homophobie ne me plaît pas, mais il est absurde de vouloir la combattre par le biais du droit communautaire.
par écrit. - (EL) Les élus du PASOK au sein du Parlement européen ont voté en faveur du rapport Catania sur la situation des droits fondamentaux dans l'Union européenne, mais, par cette explication écrite, souhaite souligner son opposition au libellé du paragraphe 49 et de l'amendement 35 s'y rapportant.
Dans ce rapport, monsieur Catania est inspiré, il est vrai, par une idéologie moins brutale que le communisme, mais tout aussi totalitaire: l'euro-mondialisme.
J'ai voté en faveur de cette partie du rapport, mais je ne suis pas certain que l'adoption d'un cadre juridique européen en la matière soit une solution appropriée au problème.
Notre priorité en ce moment n'est pas de légiférer davantage, mais bien de faire en sorte que le cadre existant fonctionne et soit appliqué dans les faits.
La période de deux ans de restriction de l'accès au marché imposée aux nouveaux États membres est arrivée à expiration à la fin de l'année 2008, mais six États membres ont prolongé de trois ans les restrictions imposées à la Roumanie et à la Bulgarie, en invoquant pour justifier leur décision la crise financière que nous traversons actuellement.
Le rapport ne mentionne pas explicitement ce problème, mais il évoque l'inégalité de traitement entre les citoyens de l'UE, qui n'est pas justifiée dans ce cas.
Je me réjouis de l'adoption de l'amendement 35, qui déborde de bon sens, mais certains aspects du rapport sont, à mes yeux, inacceptables.
Il contient différentes recommandations dans divers domaines, dont les droits des minorités, mais le rapporteur y a, encore une fois, inclus la question de la santé génésique.
Au niveau européen, il est toujours question d'un droit de vie et de mort de la mère sur son enfant, mais jamais du droit à la vie de l'enfant à naître.
Ainsi, aux paragraphes 38 et 76, le rapport évoque la notion de mariage entre personnes du même sexe. Cela va à l'encontre non seulement de nos convictions religieuses, mais également de nos lois et de la raison.
Certes, l'établissement d'un rapport sur la situation des droits de l'homme dans l'Union européenne est une initiative louable et l'on peut même reconnaître la validité de certains des avis exprimés dans ce rapport, mais, pour les motifs que je viens d'exposer, j'ai voté contre.
Il serait évidemment intéressant d'en débattre, mais la tentative d'imposer l'une ou l'autre position aux États membres, sans tenir compte de leurs choix exprimés démocratiquement et en violation du principe de subsidiarité, montre précisément qu'il est risqué de porter les questions nationales dans l'arène communautaire.
Par ailleurs, je trouve absolument pervers d'affirmer que l'Europe "manque de crédibilité" et que cela la mènera inévitablement à une "infériorité tactique". Certes, l'Europe a sont lot de problèmes, mais ce n'est pas le Soudan, ni la République populaire de Chine, ni encore Cuba, la Somalie ou la Corée du Nord.
De tels problèmes ne peuvent être résolus de manière arbitraire, mais conformément aux principes de la démocratie et de l'État de droit.
En particulier, je pense que les questions concernant l'avortement et la contraception ne relèvent pas de la compétence de l'Union européenne, mais devraient faire l'objet d'une législation appropriée au niveau des États membres.
La commission des affaires étrangères dit également déplorer la division croissante du CDH en blocs régionaux, mais, paradoxalement, elle semble considérer que certains blocs régionaux, telle l'UE, ont bel et bien leur place.
Ce n'est pas uniquement une question de légitimité, mais, avant tout, une question de langage.
Nous convenons que les États membres de l'UE œuvrent à l'adoption de positions au sein du Conseil, mais nous soulignons la nécessité que chacun d'eux protège ses propres intérêts et positions.
Par exemple, nous pensons, certes, qu'il faut garantir la publicité des documents du Conseil, mais qu'il convient cependant de distinguer clairement les documents législatifs des documents ayant trait à d'autres procédures.
Je suis personnellement très souvent présent et suis dès lors au-dessus de tout soupçon, mais les eurodéputés, eux aussi, ont droit à une protection juridique de leur vie privée.
Il ne faut pas négliger les dégâts politiques provoqués par ces combats. Ceux-ci contribuent non seulement à renforcer la polarisation et la radicalisation de la région, mais aussi à décrédibiliser plus encore les forces modérées.
Nous savons que nous ne sommes pas le principal acteur au Moyen-Orient, mais nous avons été, et sommes encore, un acteur important.
En premier lieu, la Déclaration de Paris appelle à un cessez-le-feu humanitaire immédiat, y compris une cessation inconditionnelle des tirs de roquettes du Hamas sur Israël, mais aussi la fin de l'action militaire israélienne.
Ces efforts se renforcent mutuellement, envoyant un signal fort et uni de la part de l'Union européenne, et la troïka européenne a non seulement fait connaître cette position institutionnelle de l'UE, mais elle a également contribué à manifester notre présence.
J'ai particulièrement insisté sur la situation humanitaire, comme cela a déjà été dit, et j'ai demandé en particulier l'ouverture des points de passage, mais aussi la possibilité d'un cessez-le-feu d'au moins quelques heures pour permettre aux organisations internationales d'effectuer leur travail.
Le dialogue doit donc reprendre entre Israéliens et Palestiniens, mais aussi entre Palestiniens.
Il peut en sortir affaibli militairement, mais politiquement renforcé.
Toutefois, nous devons nous souvenir que le Hamas est non seulement une des causes du conflit, mais aussi une conséquence de circonstances dramatiques.
Notre résolution, ce n'est pas que des mots, mais un appel essentiel à mettre fin directement et immédiatement aux massacres, à la famine et à la misère.
Nous savons qu'il est dirigé par des personnes qui ne partagent pas nos valeurs fondamentales. Bien sûr, chaque roquette tirée sur Israël est une attaque contre l'État, qui a le droit de se défendre, mais malgré tout, c'est une erreur de refuser le dialogue.
au nom du groupe ALDE. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, il faudra bien un jour dire où est le bien et où est le mal, mais je crois qu'aujourd'hui, il est plus urgent de formuler nos exigences, qui sont: une trêve immédiate avec arrêt des lancements de roquettes vers Israël, arrêt des opérations israéliennes à Gaza et acheminement des secours humanitaires, un cessez-le-feu durable avec arrêt des trafics d'armes et de munitions, avec surveillance efficace de la frontière entre l'Égypte et Gaza, avec retrait des troupes d'Israël et réouverture des postes de passage et enfin, levée de l'embargo, et tout cela, simultanément.
Les bons sentiments c'est très utile, mais l'efficacité c'est plus important.
au nom du groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, comme tout le monde, nous compatissons évidemment à cette situation, qui nous énerve, mais je crois qu'il est un devoir, au moins pour moi, de rejeter toute forme d'hypocrisie.
Ce n'est pas facile, mais il faut être clair.
Je demande à tous ceux qui, avec raison, prônent un dialogue, une discussion avec le Hamas, de ne pas être naïfs, d'avoir en tête qu'il faut discuter avec le Hamas pour améliorer la situation à Gaza, puisqu'ils ont le pouvoir mais, en même temps, savoir que le Hamas, dans sa stratégie, a besoin de morts.
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Rahed a 50 ans, il a perdu sa maison, ses trois enfants, sa femme et deux belles-sœurs.
Il nous a dit, avec un profond désespoir, "lorsque ces affrontements seront terminés, le Hamas dira qu'il a gagné et Israël dira avoir gagné, mais en attendant, c'est nous, les civils, qui mourons".
Je crois que nous devons comprendre, clairement et sans ambiguïté, que cette guerre militaire, ce militarisme de la part d'Israël, ne mènera pas à son salut, mais à sa fin, notamment à sa fin morale.
Nous ne pouvons dès lors penser qu'aux tunnels et aux armes dont peut se doter le Hamas, mais devons les mettre dans la balance avec toutes les interdictions infligées aux Palestiniens.
Nous avons besoin d'un cessez-le-feu et d'une ouverture non seulement de couloirs humanitaires, mais aussi de tous les points de passage, car si les personnes n'ont pas de nourriture, si elles ne peuvent commercer, que peuvent-elles faire?
Mme Morgantini a peut-être raison ici en demandant que cette zone ne se limite pas à Gaza, mais s'étendent à tous les territoires palestiniens.
Dès lors, nous ne devons pas pointer du doigt un seul camp, comme nous l'avons vu, mais essayer d'instaurer un cessez-le-feu et fournir une aide à cet égard.
Pour cette raison, il faut garantir non seulement que les tirs cessent, mais également, par le biais d'accords internationaux impliquant notamment le Quartet et la Ligue arabe, l'Égypte devant jouer un rôle essentiel, que la frontière de 15 km sera surveillée de manière à ce qu'aucun tir ne puisse traverser Gaza.
Des dizaines de milliers de réfugiés qui n'ont plus de maison et ne savent où aller.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je salue vivement les commentaires de la commissaire et de M. Pöttering, qui dénoncent en termes non équivoques la grave responsabilité du Hamas dans la fin de la trêve, mais affirment également clairement que la réaction israélienne est totalement disproportionnée.
Aujourd'hui, clairement, nous devons demander instamment le cessez-le-feu, mais cela ne suffit pas.
Monsieur le Président, à Gaza, nous avons vu la guerre, nous avons vu la mort, mais nous avons vu des gens, des gens vivants, des gens qui ont le droit de vivre et que nous avons le devoir de protéger.
L'Union européenne a certes pris des mesures, mais seulement au niveau humanitaire.
Peut-être en ai-je davantage conscience parce que je viens d'Irlande du Nord, mais quand j'entends bêler le Hamas à cause des nécessaires actions de représailles contre toutes ces années de tirs aveugles de roquettes sur des civils israéliens innocents, je ne suis pas impressionné, car je sais que le Hamas, comme l'IRA dans mon pays, est passé maître dans les arts jumeaux du terrorisme et de la propagande.
Le cercle vicieux de la violence continue d'avoir des conséquences négatives non seulement pour la population israélienne et palestinienne, mais pour toutes les personnes de la région et pour la sécurité de la communauté internationale.
Toutefois, nous n'avons pas été très inspirés de décider de ne pas dialoguer avec le Hamas, même avec ses représentants modérés - qui n'appartiennent peut-être même pas au Hamas, mais ont plutôt été désignés par celui-ci dans le gouvernement commun.
Je sais que certains voulaient entamer des pourparlers, mais n'ont pas pu le faire.
Je n'apprécie pas le Hamas, premièrement, parce qu'il s'agit d'une organisation terroriste, et deuxièmement en raison de ses idées fondamentalistes, mais que je l'apprécie ou pas, cela n'a pas d'importance.
M. Brok, que je tiens en très haute estime, a affirmé que le principe de proportionnalité n'était pas applicable, mais ce n'est pas vrai.
Je l'ai dit moi-même à des représentants du Hamas dans la bande de Gaza, mais n'acceptons plus les discours moralisateurs des responsables israéliens à propos de la nécessité de combattre le terrorisme, parce que les Palestiniens pourraient eux aussi nommer des terroristes, et ceux-ci auraient pour noms Olmert, Livni et Barak.
Je suis pour la création d'un État palestinien indépendant et viable, mais il faudra alors mettre en place une économie relativement bonne et un plan politique adéquat.
Israël est en droit de se protéger, mais il a été trop loin avec ces attaques, qui étaient immorales.
Le rôle de l'Europe n'est pas de soutenir la politique et la destruction imposées par le plus fort, mais d'écouter la clameur qui gronde dans les rues et sur les places de nos villes.
Nous réclamons un cessez-le-feu immédiat, mais nous devons réaliser que la paix ne sera possible qu'en mettant fin à l'occupation.
Ce terme n'est plus tellement utilisé, mais il doit être supprimé de la liste des mots interdits sur laquelle il avait été mis par les politiciens au pouvoir.
Premièrement, la vie d'un Palestinien vaut celle d'un Israélien, mais non seulement sa vie, mais aussi son avenir et sa liberté.
Deuxièmement, le droit international doit être respecté et le droit international, c'est bien sûr le cessez-le-feu immédiat, mais ce sont aussi toutes les résolutions de l'ONU, les conventions de Genève.
On peut certes s'interroger sur l'ampleur de la crise israélienne, de la riposte israélienne, mais en aucun cas, sur son droit à la sécurité.
Pas tous, bien sûr, mais l'essentiel est sur la table et cela implique des renoncements de part et d'autre.
La question n'est pas de savoir si l'on parlera avec le Hamas, mais comment, sous quelles conditions?
La réconciliation interpalestinienne, d'abord, est à ce prix et notre rôle en tant qu'Union européenne est d'amener les protagonistes palestiniens, israéliens, mais aussi voisins arabes, l'Égypte, la Jordanie, à devenir des partenaires d'un accord de paix durable.
Nous avons également rencontré des médecins à la frontière prêts à se rendre dans la zone touchée pour fournir une aide, mais ne pouvant pas puisque la frontière est fermée.
C'est un sentiment terrible, mais il ne faut pas se voiler la face.
Lorsqu'ils parlent de libération, ils ne pensent pas à la libération de Gaza, qui est déjà libre, mais à la libération de Tel-Aviv et de Haïfa des juifs, ainsi qu'à la destruction de l'État d'Israël.
Il touche également la communauté internationale car la situation actuelle n'est pas apparue en une nuit, mais s'est développée par le réarmement, la contrebande d'armes et les tirs de roquettes pendant une longue période.
Il est facile pour nous de parler, mais très difficile de prendre des mesures.
Je n'ai jamais interrompu d'orateurs, même lorsque leur temps était écoulé, mais M. Schwarzenberg nous accorde déjà plus de son temps que prévu.
Je sais qu'ils craignent la menace d'un voisin agressif et imprévisible qui les arroserait de roquettes, mais dans cette question, la communauté internationale, y compris l'UE, pourrait offrir son aide.
Les puissances occidentales n'ont pas créé deux États en 1948, mais elles doivent le faire maintenant.
L'ennemi doit être perçu non comme l'objet des attaques et des destructions, mais comme un sujet, un partenaire avec lequel un cessez-le-feu est envisageable et qui sera responsable du maintien de la paix à l'avenir.
Ce n'est pas une excuse, mais il ne suffit pas de dire non plus qu'Israël a le droit à sa sécurité.
Je me suis rendu à plusieurs reprises en Palestine et en Israël. Je connais donc la situation, pas parfaitement, mais suffisamment, et je crois qu'en réalité, ce ne sont pas deux, mais trois parties qui sont impliquées.
Le Hamas ne représente pas la population palestinienne; il en représente peut-être une section, mais certainement pas l'entièreté.
Nous devons condamner la violence aveugle, quelle que soit son origine, mais nous devons être cohérents et reconnaître qu'Israël répond par un terrorisme d'État à très grande échelle.
Bien sûr, nous voulons une fin aux tirs de roquettes, et que les terroristes cessent leurs opérations, mais il faut un cessez-le-feu et la fin de l'embargo pour que la population de Gaza puisse commencer à vivre sa vie.
(ES) Monsieur le Président, les membres espagnols du groupe socialiste au Parlement européen assistent avec horreur, douleur et honte aux événements de Gaza, mais s'engagent également à défendre la paix, à protéger ceux qui souffrent le plus et à maintenir la dignité et l'espoir.
Nous sommes également honteux et indignés à la vue de tant de mensonges, d'ambiguïté et d'inaction, et ce parce que nous savons exactement ce qui se passe, mais que nous n'agissons pas avec la force et la cohérence nécessaires.
Ce n'est pas seulement de maintien de la paix que les Palestiniens ont besoin, mais d'une bonne administration civile, à l'abri de la corruption.
L'administration civile a besoin d'être mise sous tutelle internationale, mais avant toute chose, la chaîne du terrorisme - armes, argent et indulgence politique - doit être rompue.
(EN) Monsieur le Président, je pourrais approuver ce que M. Van Orden dit à propos du Hamas, mais le fait est que rien de ce qu'il dit ne justifie les bombardements de civils par Israël.
Je n'ai jamais défendu le terrorisme, pas plus que je ne suis un critique d'Israël, qui dispose d'un droit à la coexistence pacifique dans la région, mais nous serions de pierre si nous n'étions pas bouleversés et ne ressentions pas de honte morale face à ce qui se passe actuellement dans la bande de Gaza.
Je pense que cela s'applique également aux relations entre l'Union européenne et Israël, mais comment pouvons-nous capter son attention pour exprimer le degré de répulsion que nous ressentons face à l'ampleur de ce qui se passe?
Ensuite, je serai prêt à parler avec le Hamas ou avec qui que ce soit d'autre, mais pas tant qu'il n'a pas renoncé à agir en organisation terroriste.
Il existe des moyens d'entendre leurs idées, il existe des contacts indirects avec des acteurs politiques de la région qui sont eux-mêmes en contact avec eux, ce qui est important et judicieux, mais il n'est pas encore temps, pour l'Union européenne, d'avoir des contacts directs avec le Hamas.
Beaucoup d'États membres de l'Union européenne ont affirmé leur volonté d'apporter leur aide dans toute la mesure du possible - moyens techniques, envoi de conseillers, préparation des moyens nécessaires - mais cela doit avant tout se faire avec le consentement des États concernés de la région.
L'Union européenne peut faire tout cela, mais pour être tout à fait honnête, nous n'avons pas le pouvoir, ni les moyens, de dire "stop".
Le calendrier de ces actions menées par Israël est le fruit d'un calcul stratégique, mais, M. Obama, le 20 janvier approche à grands pas.
Les Palestiniens vous demandent comment il peut être juste que votre pays demande que de l'aide humanitaire soit envoyée sur le terrain, mais reste silencieux lorsque les bombes pleuvent?
Nous ne cautionnons pas les méthodes de combat et la provocation du Hamas, mais Israël a choisi des moyens disproportionnés de résoudre ce conflit avec la population palestinienne.
Il n'y a pas seulement le Moyen-Orient, mais aussi un débat sur le gaz à l'ordre du jour.
Permettez-moi de dire tout d'abord, en tant que membre du Quartette pour le Moyen-Orient depuis quatre ans maintenant, que l'Union européenne a un rôle à jouer, mais que bien sûr, nous n'avons pas le rôle le plus fort.
Certes, je ne suis pas sûre que cela soit vraiment confirmé, mais il y aura également une conférence de presse du Hamas ce soir à 20 heures.
Je pense avant tout que ce qui est nécessaire à présent, c'est de mettre un terme à ces destructions et de s'attaquer à la reconstruction, mais aussi de tenter de parvenir à la paix.
Nous avons longuement discuté de ce sujet, et je ne vais donc pas m'étendre plus longtemps, mais c'est mon état d'esprit, et j'espère que c'est le bon moment.
Aucune violence excessive ne doit être excusée, mais nous devons examiner de manière plus approfondie les origines du conflit.
Ils ne regardaient pas à gauche et à droite pour voir si un véhicule arrivait, mais vers le haut car ils craignaient ce qui pouvait venir du ciel.
La communauté internationale pourrait essayer d'encourager et de stimuler cette volonté, mais ce sont les parties concernées qui auront le dernier mot s'agissant d'instaurer une paix durable.
Je ne cherche pas à désigner un responsable plutôt qu'un autre - il y a eu des fautes des deux côtés, mais je souligne la nécessité d'un cessez-le-feu immédiat et effectif.
Le moment viendra peut-être où les Israéliens et les Palestiniens ne se souviendront pas seulement de leurs victimes, mais uniront leurs forces pour bâtir une paix et un avenir durables.
Israël est notre ami et a le droit de se défendre en tant qu'État, mais il faut affirmer fermement et souligner que dans ce cas, les moyens qu'il utilise sont fortement disproportionnés.
Encore une fois, nous avions de toute façon prévu de discuter de la sécurité énergétique, mais, face à l'urgence, le Conseil a adopté, à l'unanimité, une déclaration ferme de la présidence au nom de l'UE.
Hier, la Russie a repris ses livraisons de gaz vers l'Ukraine, mais dans une relativement petite quantité représentant moins d'un tiers du volume habituel. En outre, elle a décidé d'utiliser un point d'entrée qui, selon la compagnie ukrainienne, est difficile à exploiter.
Certes, la solidarité existe, mais dans de nombreux cas, celle-ci est freinée par l'absence d'infrastructures suffisantes pour acheminer le gaz depuis les installations de stockage existantes jusqu'aux endroits où ce gaz fait cruellement défaut.
Il faut reconnaître qu'elle a fait preuve de beaucoup de solidarité, mais je m'attendais à ce qu'elle envisage la possibilité que les choses tournent aussi mal.
Néanmoins, ce qui importe maintenant, ce n'est pas de lancer des accusations - telle n'est pas mon intention -, mais bien de tirer les conclusions qui s'imposent, afin d'être mieux préparés la prochaine fois; ou plutôt - ce qui serait préférable, bien entendu - afin que nous puissions empêcher une telle situation de se reproduire.
Tout cela ne se fera pas en un jour, mais il convient d'envoyer des signaux.
Après tout, ce ne sont pas là des investissements immédiatement rentables, mais des investissements réalisés en vue d'une réserve.
au nom du groupe ALDE. - (HU) Nous avons désormais un accord et quantité de promesses, mais toujours pas de gaz.
Si elle échoue, l'Europe n'aura pas de réel avenir, mais si elle réussit, elle pourra regarder l'avenir avec optimisme.
L'Ukraine revêt une importance stratégique pour les Russes, pas seulement parce qu'un gazoduc vers l'Europe traverse son territoire, mais parce que la flotte russe en mer Noire est basée à Sébastopol.
Le contrat relatif à cette base doit prendre fin en 2017, mais rares sont ceux qui pensent que les Russes quitteront de leur plein gré la Crimée.
Le gaz est une chose, le commerce de matières premières en est une autre, mais il est ici question de la relation fondamentale de l'Union européenne avec son plus grand voisin à l'est de notre continent. Aussi convient-il de clarifier cette question.
Ceux qui connaissent bien l'Ukraine n'ont pas été surpris de voir non seulement Gazprom, mais aussi l'État russe, mélanger politique et intérêts économiques.
Je n'ai pas pour habitude de louer la Commission, mais, au nom de mon groupe, je tiens à la remercier.
Elle a agi non pas comme un juge, mais comme un médecin; pas comme un chirurgien, mais plutôt comme un psychiatre.
Les intentions de la Russie ne sont pas difficiles à discerner dans cette affaire, mais j'ai été particulièrement frappé par l'idée véhiculée par la presse selon laquelle il serait urgent pour Gazprom d'obtenir un accord sur la base d'un prix plus élevé du gaz, toujours lié à la flambée des prix du pétrole de l'année dernière, avant que ce prix ne redescente, entraîné cette fois par la chute des prix du pétrole.
En 2006, la même chose s'est produite, mais à l'époque, l'incidence sur l'Union européenne était moins grave; à l'époque, la cause du conflit entre Moscou et Kiev était le prix du gaz, qui a entraîné une rupture de la fourniture de gaz à l'Europe.
J'en appelle désormais à la Commission, ainsi qu'à la présidence, pour qu'ils garantissent que l'Union européenne parle d'une seule voix et que cette question ne soit plus laissées aux relations bilatérales, mais soit traitée entre la Russie et l'Union européenne.
- (SK) Au sujet du conflit russo-ukrainien sur la fourniture de gaz, en tant que députée européenne représentant les citoyens de la République slovaque, je voudrais attirer l'attention de l'Union européenne sur le fait que ce conflit d'intérêt n'affecte pas seulement les deux parties qui se rejettent la faute, mais aussi un pays tiers, dont les citoyens deviennent les victimes, alors qu'il n'existe toujours aucune perspective de reprise de la fourniture de gaz russe via l'Ukraine.
Nous venons d'approuver le paquet sur l'énergie et le climat, mais face à la crise actuelle, nous devrions organiser une rencontre à plus grande échelle afin d'impliquer nos partenaires.
Évidemment, le gaz russe est de retour dans le réseau ukrainien, mais il n'atteint toujours pas l'Union.
L'Ukraine et la Géorgie sont deux États que nous aurions volontiers à nos côtés, mais la Russie veut les remettre sous son influence.
Il est possible que l'Ukraine se soit effectivement rendue coupable de siphonner un peu de gaz russe, mais cela peut se comprendre dans le contexte des différends bilatéraux qui demeurent irrésolus entre ces deux pays.
Dans cette guerre, nous ne sommes pas des otages, mais des belligérants.
Nous ne sommes pas des médiateurs, mais bien l'une des parties détentrices d'un intérêt légitime.
Mais notre victoire s'est muée en défaite, parce que maintenant, il nous faut chauffer davantage nos maisons et nos lieux de travail, ce que les responsables n'avaient pas prévu.
La décision du Premier ministre Poutine de cesser la fourniture devant les caméras de télévision non seulement constitue une violation des contrats signés, mais montre en outre que Gazprom n'est pas une entreprise qui fonctionne selon les principes du marché, mais qu'elle agit sous les ordres politiques du Kremlin.
Nous apprécions l'intervention prompte des institutions européennes, mais nous avons besoin d'un partenariat privilégié afin d'améliorer notre indépendance énergétique.
Le projet Nabucco doit prévaloir sur les projets Nordstream et South, non seulement au niveau européen, mais aussi au niveau de chaque État membre.
(HU) Madame la Présidente, à présent que la fourniture de gaz est censée reprendre grâce à l'intervention décisive, d'abord hésitante, mais finalement coordonnée, de l'Union européenne et malgré les prétendus problèmes techniques et autres, nous pouvons pousser un soupir de soulagement, mais pas nous reposer sur nos lauriers.
J'ai bien conscience du peu d'autorité de la commission en la matière, mais nous devrions tenter de progresser.
Il est difficile de juger quelle partie est la plus à blâmer, mais une chose est sûre: la Slovaquie et la Bulgarie ont d'urgence besoin d'aide.
Oui, nous avons parlé, et nous parlons toujours, d'une seule voix, mais cette voix n'est pas assez forte.
Je pense sincèrement que non seulement ce Parlement, mais également la présidence devraient hausser le ton au nom des citoyens qui souffrent.
Ces actions en faveur de la performance énergétique ne vont pas seulement contribuer à la lutte contre le changement climatique et la précarité énergétique, mais également améliorer considérablement la sécurité énergétique de l'Europe.
Si vous vivez sur une île, vous êtes libres d'importer de l'énergie dans n'importe quel port, mais la situation est différente en Slovaquie et en Bulgarie, par exemple.
Nous avons une capacité de survie de quelques semaines, voire quelques mois, mais pas plus.
Nous en avons débattu; mais à qui l'UE achète-t-elle son gaz?
Bien sûr, il devrait être possible de trouver une solution, mais cela présupposerait que l'Ukraine cède une participation dans son gazoduc.
Il y a un rôle à jouer pour les entreprises européennes, mais il ne suffira pas pour cela de quelques semaines, ni même de quelques mois.
Je ne veux pas me répéter et dépasser à nouveau mon temps de parole, mais je souhaite avant tout vous remercier pour votre intérêt et votre attitude active.
Le troisième est que, bien sûr, nous le savons tous et cela a été répété à de nombreuses reprises: ce différend gazier est certes de nature commerciale, mais il a également une forte connotation politique.
Nous constatons également le très mauvais état des relations russo-ukrainiennes, mais notre premier objectif doit être de stabiliser autant que possible la situation.
Enfin, nous ne nous tournons pas uniquement vers l'est, mais également vers le sud.
Non seulement il est préférable au gazoduc de la mer Baltique vers l'Allemagne, qui contourne la Pologne, mais il renforce aussi notre sécurité énergétique.
Cela n'est pas surprenant, étant donné les circonstances, mais cela n'est qu'une expression parmi d'autres du manque de solidarité dans l'UE.
Elle nous a aidés à saisir la véritable signification de concepts et de termes que nous utilisons souvent, mais que nous ne comprenons pas toujours, des concepts tels que sécurité énergétique, solidarité de l'UE, politique énergétique commune ou diversification des sources et des voies d'approvisionnement en gaz et en autres combustibles.
Il importe bien entendu de connaître ces raisons pour porter une évaluation morale et politique de la façon dont certains pays et certaines entreprises se comportent, mais le fait est que, quels que soient les raisons de chacune des parties à l'accord, certains citoyens de l'Union européenne ont été exposés aux conséquences douloureuses du manque de gaz.
La vérité est importante, mais elle ne ramènera pas le gaz.
Il est regrettable que la présidence tchèque n'ait pas débuté comme prévu, mais avec la résolution imposée sur le conflit russo-ukrainien sur le gaz, tout comme la présidence précédente a dû commencer par chercher une solution à la guerre russo-géorgienne.
Cette politique énergétique commune ne peut toutefois pas être façonnée à Bruxelles, si les États membres ne sont pas mus par des intérêts communs, mais plutôt conclure des accords bilatéraux à des conditions favorables à eux seuls.
La crise du gaz n'a pas été déclenchée par la Russie, mais par l'Ukraine, et ce n'est pas un problème d'ordre politique, mais économique.
La situation actuelle montre clairement toute la dépendance de l'Europe vis-à-vis non seulement des sources d'approvisionnement, mais aussi des pays de transit.
La seule conclusion à tirer est que nous avons besoin d'une politique européenne unique, mais il est regrettable que nous nous en rendions toujours compte après une crise profonde.
(DE) Madame la Présidente, j'ai un problème avec le fait que le Conseil nous ait dit à plusieurs reprises par le passé que les relations avec la Russie étaient prioritaires, mais dans le cas de Mikhail Khodorkovsky, Platon Lebedev et Svetlana Bakhmina, aucun progrès n'a été constaté.
Bien sûr, dans les affaires auxquelles vous faites référence, nous prendrons en considération les mesures, mais il appartient à la Russie de fournir des résultats ou non.
Nous pouvons simplement créer un certain environnement pour maintenir la pression, mais c'est à la Russie de réagir.
De nos jours, la sécurité alimentaire réside non seulement dans la production alimentaire locale, mais dans la capacité d'un pays à financer l'importation de denrées alimentaires par l'exportation d'autres biens.
(DE) Monsieur Vondra, on dit toujours que la politique agricole n'existe que pour les 3 % d'agriculteurs, mais nous sommes 100 % à manger.
Je suis favorable à la libéralisation des échanges mondiaux, mais nous devons être capables de nous nourrir de notre propre sol et, par conséquent, nous devons préserver nos structures agricoles: l'on ne peut les laisser aux mains du seul marché.
C'est très bien de dire que nous voulons lancer les négociations de l'OMC, mais nous avons eu les élections en Inde, les élections aux États-Unis et maintenant nous avons les élections européennes.
Je ne suis pas un expert en agriculture, mais je pense que vous aurez certainement l'occasion de vous entretenir aussi avec notre ministre de l'agriculture et de discuter de ceci dans les détails.
La Roumanie compte beaucoup d'agriculteurs, mais leurs exploitations sont de petite taille.
Nous disposons d'un secteur agricole très concurrentiel qui compte de grandes exploitations agricoles, mais si vous allez dans le pays voisin par exemple, en Pologne, la situation y est quelque peu différente.
Je ne suis pas un expert qui entre dans les détails, mais je pense que nous devrions au moins être en mesure de nous entendre sur les grandes lignes.
Dernière chose, mais non la moindre, le conflit en Somalie a provoqué l'une des situations humanitaires les plus graves auxquelles nous sommes confrontés dans le monde aujourd'hui.
Je ne suis pas sûr que cela donne une explication complète, mais je crois que cette question doit être résolue dans chacun des pays et dans le contexte régional de manière équitable et transparente.
L'instrument politique principal dont dispose le Conseil - que j'ai l'honneur de représenter ici aujourd'hui - est un dialogue politique, non seulement avec chacun des pays, mais aussi avec d'autres intervenants régionaux tels que l'Union africaine, l'Autorité gouvernementale pour le développement, la Ligue des États arabes, ainsi que les États-Unis et la Chine, qui sont des pays importants.
Il offre la possibilité d'entendre son point de vue, mais aussi d'expliquer clairement nos perceptions et de soulever nos inquiétudes à l'égard de certaines questions.
Monsieur le Président, je me suis attardée un peu, mais avec autant de pays, si vous voulez dire quelque chose, vous devez dire au moins quelques mots.
Dans le projet de résolution, nous nous sommes concentrés sur trois questions fondamentales, mais aussi assez vastes: la sécurité régionale, la sécurité alimentaire et, dans nos notes sur les droits de l'homme, la démocratie et la bonne gouvernance.
La politique de l'Union européenne visant à soutenir les institutions régionales dans la Corne de l'Afrique est correcte, mais sans l'implication active des acteurs clés, cette politique restera sans effet.
Les accepter n'est donc pas qu'un geste envers l'Union européenne, mais un pas dans leur propre intérêt.
Les concepts du développement peuvent varier, mais les valeurs ne changent pas, et nous voudrions que ces valeurs - communes et universelles - deviennent monnaie courante dans la Corne de l'Afrique.
En Éthiopie, par exemple, où se trouve le siège de l'Union africaine, le peuple est opprimé sous couvert d'une rhétorique qui fait belle impression aux donateurs, mais qui n'en demeure pas moins rudimentaire et éhontée.
Monsieur le Président, la Corne de l'Afrique est pour l'instant une véritable poudrière, en raison de l'instabilité totale non seulement en Somalie et au Soudan, mais aussi dans les trois pays que MM. Kaczmarek et Hutchinson et moi-même avons eu le plaisir de visiter.
Les forces éthiopiennes d'occupation ont désormais quitté la Somalie, mais plus de 16 000 personnes ont perdu la vie depuis l'invasion de ces forces.
Il convient d'apporter une assistance aux peuples de la région - non pas avec des navires de guerre, qui ne servent qu'à protéger les voies commerciales occidentales, mais bien sous la forme d'aide humanitaire, par exemple.
Le gouvernement suédois a utilisé la diplomatie silencieuse - on l'a dit -, mais sept ans après, rien n'est arrivé.
Le président Bill Clinton avait envoyé des troupes américaines pour dompter la Somalie, mais ce fut un désastre également.
Le Somaliland fut englobé dans la République de Somalie en 1960, après avoir bêtement et volontairement renoncé à sa courte période d'indépendance, mais il se déchira à nouveau dans le chaos après le décès de Siad Barre en 1991.
Je ne pourrais pas décrire la mission européenne qui patrouille dans les eaux de la région autrement que comme un franc succès, mais cette mission ne fait que traiter les effets de la "maladie", et pas la maladie elle-même.
D'abord, au sujet de la Somalie, j'ai écouté avec un vif intérêt tous vos commentaires et suggestions et je suis encouragée de voir que nous sommes d'accord, non seulement au sujet de l'examen de la situation, mais aussi sur les mesures à prendre.
Nous avons besoin du soutien de la communauté internationale tout entière, y compris la nouvelle administration américaine, mais également des acteurs clés du monde islamique, pour une solution politique viable en Somalie et pour enfin mettre un terme à la souffrance inexprimable de la population.
Ici la Commission fournira un soutien politique total, mais aussi un fort appui financier au processus de Djibouti.
Le Belarus occupe une place très importante dans notre agenda, mais pas uniquement parce que c'est l'un des pays durement touchés par la crise financière actuelle dans la région.
Notre examen à mi-parcours des relations entre ce pays et l'Union européenne a reçu un accueil positif mais prudent de cette assemblée, tenant compte des changements mis en place au Belarus.
Nous sommes sensibles aux réunions préliminaires qui ont été tenues concernant ces deux thèmes mais nous préconisons une coopération permanente avec les experts étrangers et les représentants de la société civile au Belarus.
Il ne s'agit pas d'inflation mais de la preuve de l'étroite surveillance des événements qui se produisent dans ce pays, voisin de la Pologne, et dès lors de l'Union européenne.
Nous voulons que le Belarus trouve sa place en Europe; nous avons attendu longtemps et sommes prêts à reprendre les relations, mais uniquement à des conditions claires, principalement en ce qui concerne le respect des droits de l'homme.
Ceci ne s'applique pas uniquement à la liberté de la presse et d'expression, mais également à la vie politique, sociale et privée tout entière de chaque individu.
Les libertés politiques sont essentielles, et certains prisonniers ont été mentionnés, mais en réalité ceci concerne trois prisonniers politiques qui ont été libérés.
Les enfants concernés sont nés, bien entendu, longtemps après la catastrophe - ils ont aujourd'hui à peu près le même âge que moi lorsque la catastrophe a éclaté, il y a 22 ans - mais ils en ressentent toujours les effets quotidiennement, comme il ressort des statistiques concernant les symptômes liés aux troubles de la glande thyroïde, le cancer et les affections similaires.
Sous la pression, en partie, de l'Union européenne, du Conseil de l'Europe et de plusieurs ministres des affaires étrangères, y compris de notre ministre hollandais, M. Verhagen, ce décret a été provisoirement suspendu entre le 20 décembre et le 20 janvier, afin de permettre à un certain nombre d'enfants de partir en vacances, mais aucune disposition n'a été prise pour la période après le 20 janvier.
Un visa coûteux et des réglementations strictes ne punissent pas le régime, mais le peuple.
Le gouvernement irlandais est parvenu à obtenir une dérogation qui a permis à des enfants de se rendre en Irlande pour Noël, mais beaucoup d'autres enfants doivent encore obtenir des visas de sortie pour quitter le Belarus afin de participer à des programmes de repos et de convalescence.
J'aimerais pouvoir dire que oui, mais rappelons-nous que le président Lukachenko est un acteur politique obstiné.
La réconciliation est vitale pour l'intégration mais restera difficile tant que justice n'est pas pleinement rendue.
Je pense que c'est aussi l'occasion d'adresser un message de respect et de souvenir, mais aussi d'espoir pour l'avenir - un avenir au sein de l'Union européenne, bâti sur la réconciliation et permettant de guérir les blessures avec le temps.
Nous savons que la tâche sera longue, mais si l'histoire de l'Union européenne et de son élargissement a bien une chose à nous apprendre, c'est que cette tâche en vaut la peine pour tous ceux qui sont concernés.
Il lui incombe de réunir les conditions et de surmonter ses difficultés internes par ses propres moyens, mais nous pouvons l'y aider.
Les victimes de cette guerre justifient de traduire MM. Mladic et Karadzic en justice mais aussi de mener une réflexion critique sur les failles des interventions militaires et de toutes les tentatives de créer un État unitaire dans une Bosnie divisée sur le plan ethnique.
Cette journée du souvenir ne rendra pas à la population de Srebrenica les membres de leurs familles assassinés, mais elle signifiera, pour nous tous qui avons été victimes de la guerre, la reconnaissance que l'Europe a vu notre souffrance, que nous ne sommes pas seuls et que l'Europe se souviendra pour que cela n'arrive plus jamais.
Enfin, redire aux pays des Balkans occidentaux qu'ils ont vocation naturelle à nous rejoindre rapidement mais que ceci suppose une coopération sans faille, sans réserve, avec le Tribunal pénal international pour traduire en justice les criminels de guerre.
Voilà notre message, le message du Parlement aux générations présentes et futures, pour que le temps ne soit pas comme la rouille et ne ronge pas le souvenir, mais au contraire, le ravive.
Il faut poursuivre les efforts communs, à Srebrenica mais aussi, plus généralement, en Bosnie-et-Herzégovine.
Pour ceux qui vivent avec ce souvenir, ce doit être très difficile, mais en même temps, je pense que la possibilité que la Bosnie-et-Herzégovine devienne un jour membre de l'Union européenne peut, peut-être, aider à la réconciliation après toutes ces terribles atrocités.
Nous pouvons utiliser cet argument pour promouvoir nos produits de manière positive, et c'est pourquoi le transport des animaux est non seulement une motivation mais aussi un élément essentiel en vue de l'adoption de la bonne législation.
La question de savoir si elle est suffisante ou non peut donner matière à discussion, mais ce qui compte pour le moment, c'est de la contrôler et de s'assurer que les États membres la respectent, parce que nous savons, par exemple, que dans certains États membres, il existe des problèmes entre les gouvernements nationaux chargés de la mise en place de la législation et les collectivités locales chargées de l'appliquer.
Je pourrais souligner maintes choses, mais il en est une qui pose particulièrement problème, en l'occurrence le transport des chevaux.
Je me lève souvent et je dis à la Commission de ne pas augmenter les coûts, mais à bien des égards, lorsque des animaux partent à l'abattage, si le coût de transport doit être plus élevé pour permettre aux transporteurs de bien faire leur travail, d'utiliser les véhicules adéquats et d'éviter qu'ils ne soient surchargés, je dis, très bien, qu'il en soit ainsi!
Je tiens aussi à vous dire que M. Kyprianou, le précédent commissaire en charge de la DG SANCO, nous avait aussi donné l'assurance, lorsqu'il assumait sa fonction de commissaire, que non seulement il allait appliquer la présente législation de manière adéquate, mais aussi qu'il ferait le point sur la situation à la fin du mandat.
Nous avons soulevé ces points à maintes reprises, mais nous vivons dans une société civilisée et, à de nombreux égards, le degré de civilisation d'une société se mesure beaucoup à la manière dont elle traite non seulement sa population mais également ses animaux.
La Commission a-t-elle d'ores et déjà effectué une première analyse de ces rapports, ce qui permettrait de formuler certaines conclusions sur les lacunes et les difficultés, mais également sur les principales avancées, observées dans la mise en œuvre de cette législation?
Il est difficile de faire démarrer ce type de projet, mais cela vaut la peine d'essayer, parce qu'il est important que nos connaissances et recherches sur le bien-être des animaux pendant le transport se reflètent également dans la législation et la pratique.
Certaines améliorations ont été apportées avec l'introduction de normes plus strictes pour le transport des animaux, mais ces mesures restent insuffisantes.
Honorables parlementaires, prôner des mesures humaines est une chose, mais il y a aussi un autre argument, à savoir l'argument financier (qui, pour certains, est plus parlant).
Un Anglais ne mangerait pas plus son cheval que son chien ou ses enfants, mais cela ne fait que montrer, je suppose, l'énorme fossé culturel qui existe entre notre culture et celle des autres pays de l'Union.
Permettez-moi de dire que lorsque les règles relatives au bien-être des animaux sont efficaces et adéquates, elles ne me posent aucun problème, mais je commence à m'inquiéter du fait que nous nous acheminions vers une situation où nous nous montrons si sévères vis-à-vis de notre agriculture qu'il ne lui sera plus possible de fonctionner correctement dans la pratique.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, voici un autre sujet dont le débat révèle très rapidement que, d'une part, de fortes émotions sont en jeu, mais aussi, d'autre part, de dures réalités.
Elle est importante - non pour communiquer des émotions, mais pour poser à la Commission des questions relativement précises. Que s'est-il passé?
Vous avez cité quelques chiffres, Monsieur le Commissaire, mais je suis convaincue qu'il existe entre les États membres des divergences, qui vont au-delà du fait que certains d'entre eux aient soumis des rapports et d'autres aucun.
Il s'agit de deux choses qui ne peuvent être mises sur le même pied, mais, dans une certaine mesure, nous l'avons fait.
Ainsi donc, les éleveurs peuvent transporter leurs propres bêtes pendant 50 km, mais ils rencontrent d'autres problèmes s'ils embarquent celles d'un voisin.
Si un éleveur transporte un cheval à des fins de loisirs, il n'y a aucun problème, et ce règlement ne s'applique pas, mais s'il le transporte au marché, le règlement s'applique, et il doit en respecter les exigences.
Cette législation étant en vigueur depuis deux ans, il serait tout à fait légitime que la Commission fournisse une évaluation aussi approfondie que possible, non seulement des questions concrètes de la stricte application de la réglementation relative au transport, mais aussi des conséquences économiques et sociales pour les régions et les États membres à faible capacité de production en ce qui concerne certaines espèces animales importantes destinées à la consommation humaine.
D'après l'expérience de nos autorités vétérinaires, la législation européenne applicable est assez complète, mais quelque peu complexe et difficile à mettre en œuvre.
Par conséquent, je me prononce en faveur d'une stricte limite maximale de transport, mais je soutiens également la proposition d'introduction d'abattoirs mobiles.
C'est naturel, mais c'est simpliste dans le cas de l'Irlande qui, je vous le rappelle, est une île et également une grande exportatrice d'animaux.
Nous avons entendu parler d'une recommandation de huit heures de transport, mais il faut plus de huit heures pour embarquer un animal et faire la traversée.
Permettez-moi de dire, en ce qui concerne les durées maximales de transport et la règle des huit heures, que si l'Europe a rencontré un vrai problème pour mettre en place ce règlement, c'est parce que de nombreux États membres, dont l'Irlande, savent que la durée de transport de leurs animaux est plus longue, mais ils savent aussi comment s'occuper de leurs animaux.
Aussi, je ne serais a priori pas d'accord avec ceux qui veulent réduire la durée des trajets, mais je suis d'accord sur le fait que nous devons faire du bien-être une priorité.
Ce règlement doit être un succès, nous en avons besoin, et nous avons besoin qu'il soit appliqué universellement, mais j'ai quelques réserves à émettre et je suis en désaccord avec certains collègues qui se sont exprimés ce matin.
C'est une bonne nouvelle, non seulement parce que j'élève des chevaux, mais aussi parce que les normes ne sont vraiment pas respectées dans ce domaine.
De la même manière que nous, êtres humains, nous ne faisons pas toujours confiance aux médecins, ce cheval ne faisait pas confiance aux vétérinaires, mais sa confiance allait à une personne qu'il connaissait bien.
Effectivement, des étapes ont été franchies avec la formation des chauffeurs routiers, de meilleures conditions de transport et l'utilisation du GPS, mais elles ne sont certainement pas suffisantes.
Malgré un panorama européen incomplet de l'application concrète de cette législation, nous recueillons, naturellement, certaines rumeurs, notamment en provenance d'Autriche, où un inspecteur local aurait vu plusieurs camions vides rouler, en particulier, en direction de la Pologne et de la République tchèque, mais il n'aurait pas vu revenir les véhicules remplis prenant la direction du sud de l'Europe.
Je sais que la Commission peut y avoir accès, mais pas le public.
Ainsi que l'a dit le président de la commission de l'agriculture, il serait préférable, si déplacement il doit y avoir, que les animaux soient abattus puis transportés sous la forme de carcasse; mais dans le nord-ouest de l'Angleterre, il y a beaucoup de chevaux, de moutons et de bétail - de nombreux déplacements d'animaux.
Le règlement est entré en vigueur en 2007 et les rapports devaient être envoyés en juin 2008, mais j'observe que nous sommes très en-deçà du programme.
Nous devrons examiner si nous devons revenir à l'idée d'une durée maximale de transport strictement limitée à huit heures, sans dérogation ni exception - sauf peut-être pour le transport maritime des animaux en provenance d'îles, mais ce serait la seule dérogation possible.
Quant aux autres questions relatives à l'accès à l'information, je voudrais signaler qu'il est théoriquement possible de publier les différents rapports nationaux, mais le règlement autorise les États membres à le refuser pour des motifs de confidentialité.
Comme je l'ai déjà dit, je suis ici en tant que représentant de la commission de l'agriculture mais, lorsqu'on aborde les questions de régime alimentaire, je représente probablement tous les députés puisque l'un des atouts de l'Europe est sa diversité et sa culture et que l'alimentation fait bien évidemment partie de cette diversité et de cette culture.
Lorsque vous voyagez dans un pays méditerranéen, vous pouvez constater que non seulement les autochtones, mais également les touristes en quête de soleil et de nourritures savoureuses, apprécient cette alimentation. .
Ces chaînes ont donc un rôle à jouer, mais il serait dramatique qu'à l'avenir l'Europe entière soit "fast-foodisée".
Cette stratégie intègre pour l'essentiel diverses mesures dans le domaine de la santé publique, de la restauration, des transports, de la politique régionale, du sport, de l'éducation et des statistiques, mais aussi de la politique agricole.
Voici une raison supplémentaire de renforcer la protection de ce produit typiquement européen - et je n'adresse pas cette requête uniquement à M. Špidla, mais bien à l'ensemble de la Commission.
Ainsi qu'en atteste le numéro de septembre 2008 du British Medical Journal, il est scientifiquement prouvé que ce régime contribue à réduire l'incidence des maladies cardiovasculaires, du diabète de type 2 - l'épidémie moderne sur le continent européen - et du cancer, mais aussi à limiter les effets des maladies d'Alzheimer et de Parkinson.
De telles mesures pourraient s'orienter sur les petites exploitations et les exploitations familiales, mais aussi sur les pêcheurs, afin de garantir leur production.
Je pense que l'Union européenne a le devoir de faire tout ce qu'elle peut pour influencer cette décision car ce ne sont pas les intérêts particuliers d'un pays ou d'un groupe de pays qui sont ici en jeu, mais bien ceux de l'ensemble de l'Union.
Je voudrais faire remarquer à M. Parish que, s'agissant des régimes spécifiques de la culture culinaire européenne, nous parlons aujourd'hui de l'alimentation méditerranéenne, mais que ce type de régime n'est certainement pas le seul régime remarquable de la gastronomie européenne, particulièrement diversifiée.
Toutefois, elle ne peut apporter son soutien à un simple ensemble d'habitudes alimentaires étroitement définies compte tenu des différences marquées entre les États membres et entre les régions, mais aussi des différences entre, par exemple, les pays méditerranéens eux-mêmes.
Je ne sais pas s'il existe de grandes différences entre les États membres ou entre groupes d'États membres, mais ce qui est certain, c'est qu'aucune différence significative ne ressort du débat que nous venons de tenir.
S'agissant de la résolution, mon groupe en a encore discuté hier soir. Cette discussion a été très intense et très passionnée, mais également très réfléchie.
Néanmoins, une chose est absolument certaine: lorsque les violences sont telles qu'elles n'épargnent même plus les écoles et les jardins d'enfants, l'heure n'est plus aux regrets, mais à la condamnation la plus ferme.
Pour nous, le groupe socialiste au Parlement européen, mais je pense aussi pour nous tous...
On aurait pu penser que le sens de la phrase suivante du traité de Rome: "...les hommes et les femmes doivent, à travail égal, recevoir un paiement égal" était clair mais, suite à plusieurs arrêts controversés (Defrenne / Sabena, Barber / Guardian Royal Exchange et d'autres affaires), la définition a peu à peu été élargie pour englober dans un premier temps les congés payés, les retraites, etc. et, plus tard, la notion d'emploi de même valeur.
Je ne parle pas ici directement d'égalité des genres mais plutôt d'équité à l'égard d'États membres qui pensent avoir signé un traité et découvrent que ce traité est ensuite interprété par des juges qui lui donnent un sens que ses rédacteurs n'avaient peut-être pas, à l'origine, l'intention de lui donner.
Cette obligation est très condescendante, elle encombre les entreprises de paperasserie inutile dans le seul but de faire entrer dans le crâne des gens quelques principes qui sont universellement acceptés, mais pas toujours faciles à mettre en pratique.
L'Égypte et les dirigeants arabes peuvent peser sur le Hamas, mais je pense que ce sont les États-Unis qui peuvent avoir une influence sur Israël.
Les perdants, ce ne sont ni le Hamas, ni les Israéliens, mais tout simplement les personnes de bonne volonté de la région.
Selon moi, cette proposition de résolution aurait pu insister sur le fait que le Hamas soit une organisation terroriste, mais je sais que c'est difficile à réaliser lorsqu'un compromis entre les différentes parties est recherché.
Bien entendu, une hirondelle ne fait pas le printemps, mais le Belarus est un grand État important, un voisin de l'Union européenne et nous sommes évidemment ravis de toute évolution positive.
Il s'agit surtout de la coordination de l'aide financière, pas seulement entre les États membres de l'Union et la Commission européenne, mais aussi entre les États membres eux-mêmes, ainsi que la coordination avec les autres donateurs.
Nous sommes favorables au financement du développement et à la promotion d'une bonne gouvernance en Afghanistan, nous mais pensons aussi que ce financement doit être supervisé efficacement.
Il s'agit d'une matière importante au niveau local, régional et national, mais également au niveau des institutions de l'Union européenne.
Toutefois, la responsabilité de la lutte contre les injustices sur le marché du travail, par exemple, ne repose pas sur les institutions européennes mais est et doit rester un sujet à traiter par les citoyens responsables et leurs représentants politiques et syndicaux au sein des États membres.
Je partage l'avis de la rapporteure au sujet de la transposition de la directive 2002/73/CE par les États membres et au sujet de la nécessité que chacun d'entre eux mette en œuvre les instruments prévus par cette directive afin de renforcer les législations nationales sur l'égalité de traitement entre hommes et femmes sur le marché du travail: l'égalité des genres dans le domaine de l'emploi n'est pas seulement un principe valable d'un point de vue éthique mais est et restera la base d'un développement économique durable de l'Union européenne toute entière.
Elle adopte un ton moins catégorique que je l'espérais mais cette résolution, votée par le Parlement à une écrasante majorité, pourrait peser plus sur Israël et le Hamas que les résolutions indépendantes d'un groupe politique.
Les bombardements aveugles par le Hamas sont inacceptables mais on ne peut l'accuser d'être seul responsable de la violation du cessez-le-feu.
La seule chose que ce Parlement puisse faire, en pratique, est de demander le gel de l'accord d'association avec Israël; le reste n'est que palabres - positives et négatives, mais des palabres tout de même.
Je pense qu'Israël a le droit d'exister en paix, mais ce n'est pas pour autant qu'il peut tout se permettre et il doit le comprendre.
par écrit. - Le texte déposé par tous les groupes de cette assemblée, censée représenter les intérêts des peuples européens, émet des recommandations certainement excellentes, comme l'appel à un arrêt des combats, mais ne mentionne aucunement l'importation de ce conflit en Europe.
L'Europe a un rôle majeur à jouer dans la résolution de ce conflit mais un accord de paix durable entre Israéliens et Palestiniens, ne pourra, à mes yeux, être obtenu que par la création d'un État palestinien viable, reconnaissant et reconnu par Israël.
Elle ne reconnaît pas que c'est l'armée israélienne qui a mis fin à la trêve le 4 novembre en pénétrant sur le territoire de Gaza et en recourant à plusieurs frappes aériennes, mais attribue au Hamas la responsabilité de la rupture du cessez-le-feu.
Je rejoins mes collègues pour exprimer mon regret le plus profond pour les souffrances de la population civile de Gaza et je pense que la seule solution envisageable, pas seulement dans ce territoire, mais partout en Terre Sainte, est le dialogue, la négociation et la diplomatie, jamais la guerre, qui ne peut qu'exacerber la haine.
Je déclare à Israël: vous avez le droit de vivre en paix, mais vous n'avez pas le droit de détruire délibérément ni celui de semer la mort et la destruction parmi des civils innocents.
Lutter contre la piraterie est une option à la portée de l'Union européenne, qui possède les capacités militaires nécessaires pour cela et qui peut contribuer non seulement à la restauration de la sécurité d'un axe de transit primordial, mais également à l'établissement de la stabilité et de la paix dans la région.
Nous nous félicitons des progrès déjà réalisés, mais la route vers une solution est encore très longue et nous espérons que M. Lukashenko, après de nombreux faux départs, souhaite que nous nous engagions sur cette route ensemble, pour y faire au moins un bout de chemin.
Il est certain que la situation au Belarus reste préoccupante, mais réagir favorablement aux signes d'ouverture de M Lukachenko serait un bon moyen d'inciter par la douceur le Belarus à se rapprocher de l'UE.
Cette résolution ne ménage pas M. Lukachenko, mais lui propose une sorte de feuille de route en vue d'une normalisation des relations avec l'UE.
Les autorités bélarussiennes ont fait certains progrès, ce qui est admirable, mais nous espérons qu'elles mettent en œuvre un processus de démocratisation et qu'elles ne se contenteront pas d'une mesure temporaire superficielle.
Ceux qui y ont survécu se rappellent toujours comment, entre avril 1992 et avril 1993, des milliers de réfugiés, cherchant à fuir les incursions des Serbes bosniaques, se sont cachés dans des caves, des garages et même dans des maisons abandonnées par les Serbes; comment ils devaient se nourrir de racines; comment ils étaient infestés de puces; comment, gelés par les longs mois de l'hiver 1992, ils se réchauffaient en brûlant des pneus et des bouteilles en plastique; et comment les corps de ceux qui mourraient de faim et de froid étaient mangés par les chiens.
Les victimes ne sont pas seulement une raison de traduire Mladić et Karadžić en justice, mais elles sont également une raison de réfléchir à l'échec des interventions militaires et de toutes les tentatives d'unifier une Bosnie ethniquement divisée.
La géographie et la culture nous offrent différentes histoires, mais nous avons tous la même condition humaine.
Cela montre que l'Iran/la Perse possède une tradition ancienne de tolérance non seulement envers les religions différentes, mais aussi envers les nombreux peuples qui composent son vaste empire.
Pour améliorer leur image, les politiciens au pouvoir en Iran signent des engagements découlant d'accords internationaux, mais la réalité quotidienne est très différente.
(PT) Je voudrais non seulement soutenir cette résolution, mais soutenir aussi en particulier la position de tous les amis d'un Iran libre qui, comme M. Marios Matsakis et d'autres, ont tenu à souligner que le problème principal réside dans la politique d'apaisement envers le régime iranien.
Le président nigérien fait l'éloge du dictateur défunt mais, heureusement, il demande un transfert rapide du pouvoir à un gouvernement élu démocratiquement.
Nous ne condamnons pas le changement de pouvoir, mais nous condamnons la possibilité du manque de démocratie dans un avenir proche.
Pour l'heure, il n'y a pas de raison de pénaliser ou d'isoler la Guinée, mais nous devrions rappeler aux nouveaux dirigeants que leur présence ne peut être que de très courte durée.
Ce pays n'a pas besoin d'un autre dictateur, mais de la restauration de la démocratie.
Je pense que, compte tenu de la situation sociale, c'est-à-dire de la chute constante du revenu par habitant, l'Union européenne, et donc la Commission européenne, prendront la décision appropriée et réfléchie, mais aussi courageuse, de veiller à ce que ce pays revienne à la normale dès que possible, pour le bien de sa population et afin d'éviter un génocide et des violations des droits de l'homme.
Nous espérons et sommes convaincus que l'appel que nous lançons par le biais de cette résolution ne sera pas vu comme une ingérence mais bien comme un conseil amical, que le gouvernement kényan le prendra au sérieux et qu'il reconsidèrera avec attention les initiatives prises jusqu'à présent.
Contrairement à d'autres pays d'Afrique de l'Ouest, l'indépendance du Kenya n'a pas été acquise de manière pacifique, mais seulement à la suite d'une lutte prolongée et violente du mouvement indépendantiste Mau Mau.
Par conséquent, comme d'autres pays signataires, il doit non seulement en respecter l'esprit, mais aussi la suivre à la lettre.
Monsieur Matsakis, merci pour cette déclaration mais je n'aurais pas dû, en principe, l'accepter puisque le règlement veut que, quand vous demandez à intervenir dans le catch the eye, ce doit être sur le sujet qui est, je vous le rappelle, la liberté de la presse au Kenya, même si les événements auxquels vous avez fait référence sont absolument dramatiques, tout le monde en convient.
Ce genre de disposition s'avérait exceptionnellement utile comme bâton pour battre non seulement les particuliers, mais aussi et surtout la presse.
Les solutions sont difficiles, mais ne les préjugeons pas en les rejetant totalement, comme malheureusement indiqué par la Commission.
L'art peut et, souvent, doit choquer, mais se moquer d'un autre pays et d'autres gens constitue-t-il la manière la plus appropriée de le faire?
Le gouvernement tchèque invoque la liberté d'expression de l'artiste: certes, mais ici, cette liberté a indiscutablement été utilisée dans un mauvais contexte.
Le gouvernement n'est apparemment pas autorisé à interférer dans la liberté créatrice de l'artiste: c'est vrai également, mais en offrant ce cadeau, le gouvernement tchèque a accepté le message transmis par ce cadeau et, en tant que donateur, c'est à lui - et non à l'artiste - d'en assumer les conséquences.
Malheureusement, il n'y a, pour l'instant, pas de représentants de la présidence tchèque ici, mais je pense que ma demande leur parviendra.
(SK) Le mot d'ordre de la présidence tchèque, "Une Europe sans barrières", ne doit pas seulement être un slogan, mais une réponse claire aux défis actuels.
La Russie a ensuite reconnu que le soldat avait en réalité déserté, mais la propagande avait déjà fait des dégâts.
J'appelle donc non seulement à une solidarité mais aussi à la résolution de ces graves problèmes.
L'UE s'est fixé, à juste titre, des objectifs ambitieux en matière d'énergie renouvelable, mais il est illusoire de penser que ceux-ci seront atteints sans mal.
Le barrage de Severn permettrait de satisfaire jusqu'à 5 % des besoins énergétiques du Royaume-Uni, mais remettrait en cause les interprétations de la directive sur les habitats.
Le blocage du programme à cause d'arguments juridiques - ou de l'opinion publique - ne ferait que conforter cette pensée de Nietzsche selon laquelle la folie est rare chez les individus, mais est de règle au sein des partis, groupes et organisations.
Il est officiellement déclaré que des projets prêts à démarrer sont en cours de financement, mais des doutes sont émis.
Si elle ne reçoit pas de soutien, la Bulgarie poursuivra seule ce projet, mais que reste-t-il alors de la solidarité et de la justice européenne?
Nous reconnaissons les droits et libertés fondamentaux des citoyens européens, mais estimons que ce règlement devrait être sensiblement amélioré afin d'éviter un autre cas de blocage continu du transport entre des États membres au mépris total des principes fondamentaux du marché intérieur, tels que la libre circulation des marchandises et des personnes.
Je pense, en particulier, au Fonds de solidarité de l'Union européenne, mais également aux Fonds structurels, au Fonds de développement rural, et aussi à l'autorisation des aides d'État.
Permettre à ces régions françaises de bénéficier d'une aide urgente, mais aussi achever la réforme du Fonds de solidarité constituerait aux yeux des citoyens européens des gages certains que l'Union européenne a vocation à être présente à leurs côtés dans les situations difficiles.
Il a été demandé à l'armée turque de fournir à la commission compétente toutes les informations en sa possession, mais rien n'a été fait dans ce sens.
Le gazoduc reliera non seulement la Roumanie et la Hongrie mais apportera également une connexion avec le réseau gazier de l'Union européenne.
Lorsque sa construction sera terminée, la Roumanie pourra exporter et importer du gaz sur le marché européen, non seulement dans des conditions normales mais aussi dans les situations de crise énergétique.
Ces victoires peuvent déboucher sur une suite d'actes punitifs incontrôlés, individuels, mais fréquemment aussi sur des tueries organisées que les auteurs cherchent généralement à masquer.
L'enjeu n'est pas d'amener les entreprises européennes à produire moins mais simplement à produire d'une manière plus intelligente et plus respectueuse de l'environnement.
À cette époque, les dirigeants et l'opposition se sont assis autour d'une table pour discuter et réfléchir ensemble sur la solution à apporter aux problèmes de la Pologne, des problèmes de type économique et social, mais aussi des problèmes liés à notre système politique.
C'est ce gouvernement qui nous a montré que la bonne direction à prendre pour la Pologne était non seulement la liberté et la démocratie, mais aussi l'intégration dans l'Union européenne.
Une décision doit encore être prise concernant le coton, mais, ici aussi, des propositions sont sur la table.
Il est indéniable qu'il reste encore beaucoup à faire, mais je suis convaincue qu'en faisant preuve de volonté politique, il est possible de résoudre tous ces problèmes et que l'alternative n'est pas une option.
La commissaire Ashton a souligné le fait que les États-Unis ont désormais une nouvelle administration - dont j'espère beaucoup, pour ma part - en la personne du président Obama, mais nous attendons à présent une révision de la politique commerciale, ce qui pourrait prendre un certain temps.
Les choses sont peut-être décidées à 80 %, mais nous avons besoin des 20 % restants.
Cette distinction ne me semble pas adéquate, c'est évident, mais elle est intéressante.
L'Europe a formulé une proposition ambitieuse concernant l'agriculture mais, malheureusement, nos efforts n'ont pas été retournés par d'autres pays.
En tant qu'Européens, nous devons nous protéger des pratiques protectionnistes qui pointent de plus en plus le bout du nez, principalement en raison de la situation défavorable de l'économie mondiale, mais aussi au nom de la protection de la sécurité alimentaire.
Je comprends pleinement que vous ne puissiez pas répondre à ces questions dans le bref délai qui vous est imparti, mais je vous demande, dans les semaines et les mois à venir, d'être transparente dans votre communication avec les citoyens au sujet des problèmes qui se posent à nous et de ce qu'ils signifient pour eux.
C'est également sur ce plan que l'Union européenne a l'obligation de défendre les intérêts des Européens, et pas uniquement les intérêts des Européens en tant que consommateurs, mais aussi les intérêts des Européens en tant que producteurs.
Non pas en raison du libre-échange et de cette forme de mondialisation, mais à cause d'une crise financière mondiale.
(SV) Je voudrais tout d'abord déclarer que je suis d'accord avec l'orateur précédent quant à l'extrême importance du cycle de Doha, mais je tiens à ajouter qu'il n'a probablement jamais été plus important qu'il ne l'est en ce moment.
Les nouvelles opportunités d'accéder aux marchés et les nouvelles ouvertures du marché d'une manière générale, en matière d'échanges de services notamment, mais également dans le domaine des produits industriels, constituent, je pense, les principaux facteurs permettant de lancer la machine et de relancer la croissance mondiale.
Il est uniquement examiné dans des lieux comme celui-ci, mais lorsque je rencontre des gens qui ont perdu leur emploi, par exemple, ils ne disent pas "Va pour Doha".
Cette question fera peut-être l'objet d'un autre débat, mais elle montre que, bien que nous parlions de la mondialisation comme d'une bonne chose, cela n'a pas été le cas dans le secteur financier.
Je ne vois pas le cycle de Doha progresser à la vitesse que vous proposez, mais peut-être ai-je tort.
Le fait est cependant qu'à Doha, les négociateurs indiens se préoccupent de leurs petits agriculteurs et des conséquences désastreuses de l'adoption du libre échange, non seulement pour les agriculteurs, mais aussi pour la stabilité sociale de leur pays.
Nous avons déjà une telle disposition, mais avec l'accord sur les marchés publics, nous avons des arrangements réciproques permettant aux pays signataires de soumissionner pour ces projets.
M. Hénin n'est malheureusement pas resté pour écouter ma réponse, mais il n'est pas question de sacrifier l'industrie au profit des consommateurs.
Pour ce qui est d'un changement institutionnel au sein de l'OMC, nous pourrions passer notre temps sur cette question, mais je souhaite pour ma part le consacrer à la recherche de solutions pratiques pour sortir de cette période économique difficile.
Concernant l'industrie de la fermentation, Monsieur Rübig, j'ai cru comprendre que ces questions sont actuellement à l'examen, mais je serai ravie de vous en fournir les détails.
L'Union européenne et la Chine se sont mis d'accord sur un système de surveillance commun pour les exportations de certaines catégories de produits textiles et de vêtements depuis la Chine vers les États membres de l'UE, mais ce système est arrivé à expiration le 31 décembre 2008.
Dans ce contexte, je considère que la proposition de création d'un observatoire européen de la contrefaçon est une bonne idée pour nous permettre de parvenir à une meilleure coordination entre les autorités compétentes, les États membres et les services de la Commission, mais aussi à des conditions de coopération efficace avec le secteur privé.
Sachant que le système de surveillance commun des importations de textile en provenance de Chine a été arrêté fin de l'année dernière et qu'il constituait, si j'ai bien compris, un important outil de surveillance du marché, je suggère à la Commission d'accorder une plus grande importance au secteur du textile, mais aussi à d'autres secteurs industriels vulnérables tels que l'acier, les produits chimiques et les machines.
L'Europe a besoin de nouvelles règles, mais elle a également besoin de réciprocité et d'efforts accrus pour combattre la contrefaçon et le piratage. Elle a besoin d'agir réellement au niveau des mesures d'antidumping et, en particulier, d'approuver le règlement sur le marquage d'origine.
Celles-ci appliquent des règles sur la traçabilité, qu'elles imposent à nos produits également, mais que nous n'avons pas.
Nous devons dire "non" au protectionnisme qui appauvrit, mais une protection visant à sauvegarder les droits fondamentaux des Européens est absolument nécessaire.
Pour défendre les producteurs européens, les employeurs et les travailleurs doit défendre les citoyens européens, mais aussi les consommateurs européens.
Quelle est sa proposition en ce qui concerne la mise à jour ou l'adaptation du Fonds d'ajustement à la mondialisation, mais aussi l'aide disponible dans le cadre des Fonds structurels afin d'améliorer la situation immédiate de l'industrie textile européenne?
Je me rappelle que les représentants de l'Association des producteurs de Toscane nous ont demandé, lors de leur visite, de reconnaître qu'ils n'avaient pas besoin de protection, mais bien d'une confirmation sans équivoque que la marque "Made in Italy" ne sera visible que sur leurs produits italiens.
Il est très important de combattre le protectionnisme, mais il est important aussi de d'offrir un soutien à nos industries afin de leur permettre de rivaliser et de commercer dans le futur.
Il est parfaitement conscient de l'importance de collecter des données et statistiques, mais je veillerai à ce qu'il soit informé de vos préoccupations.
Mon dernier commentaire s'adresse à M. Rübig: il m'est impossible de vous expliquer en une seconde l'importance de l'accélération de l'ouverture des marchés en Inde et en Chine, mais je serais ravie d'en discuter avec vous au moment qui vous conviendra.
C'est exceptionnel en cela qu'il était fourni par RosUkrEnergo, qui est maintenant sorti du marché, mais nous sommes également en train de travailler à la restauration complète des fournitures de gaz vers toutes les parties de l'Union européenne qui ont été affectées par la crise.
Nous continuerons de travailler sur cette question, mais nous pouvons dire, pour l'essentiel, que la crise du gaz est passée.
Je l'ai mentionné précédemment, mais la leçon en est que l'UE est plus solide que nous ne le supposions.
J'ai également été très satisfait de la réponse forte et coordonnée de l'industrie du gaz européenne qui, avant tout, a fait la démonstration de sa position commune à l'égard de Gazprom, mais aussi, dans un deuxième temps, a élaboré une proposition commune qui pourrait être utile dans le cas où il n'y aurait pas d'accord permanent entre la Russie et l'Ukraine.
Le prix du gaz et le marché ponctuel n'ont pas particulièrement augmenté, mais c'est juste parce que dans certaines parties de l'Union européenne où l'on avait le plus besoin de ravitaillement en gaz, il n'existait pas de possibilité supplémentaire de distribuer le gaz.
Je conclurai par une proposition en particulier que la Commission a élaborée, étroitement liée à cette question mais aussi à la crise économique générale à laquelle nous sommes confrontés.
Une somme de 3,5 milliards d'euros est affectée aux infrastructures; il ne s'agit pas de soutenir chaque projet, mais d'accroître la diversification des flux de gaz du sud, de l'ouest et de l'est, et à tenter d'obtenir un mix d'approvisionnement en gaz équilibré et durable.
Il y a ensuite deux autres secteurs parfois considérés comme un luxe, mais, à mon avis, ce sont des secteurs extrêmement importants: l'énergie éolienne en mer - il est crucial que nous disposions d'une aide publique pour les projets en cours - et le captage et stockage du carbone.
Ils sont absolument nécessaires pour atteindre nos objectifs sur le changement climatique dans le monde, mais, pour l'industrie européenne, ils constitueront aussi un stimulant indispensable pour développer les technologies qui pourraient être utilisées dans le futur
Le volume des aides financières n'est pas énorme, mais je considère qu'elles vont dans le bon sens et que l'aide publique devrait être mobilisée afin de renforcer la sécurité des approvisionnements dans l'Union européenne.
Je ne vais pas détailler tout ce que nous avons exposé dans cette résolution mais peut-être plutôt vous indiquer les messages que la commission industrie a voulu faire passer avec cette résolution.
À cet égard, renforçons les échanges avec le Japon et les États-Unis - en particulier la Californie - mais ne nous leurrons pas, nos rapports avec ces pays consommateurs d'énergie sont à la fois basés sur la coopération et aussi la concurrence, notamment dans les technologies énergétiques.
Notre commission propose de réduire de 60 à 80 %, mais peut-être demain de 80 % au minimum les émissions de CO2, d'améliorer l'efficacité énergétique de 35 % et d'atteindre une part de 60 % d'énergies renouvelables en 2050.
C'est un immense défi, nous le savons, mais il n'est pas insurmontable et ne peut être atteint que si nous savons comment utiliser les TIC.
C'est pourquoi la Commission n'en parle pas seulement mais est en train d'agir de la manière qui suit.
Nous avons besoin ici de mesures incitatives, afin de changer les comportements - ou comme l'a dit le rapporteur, de "penser autrement" - mais cela ne se produira au sein des gouvernements, des administrations, des entreprises, et pour les citoyens, que s'ils comprennent de quel potentiel d'économies ils disposent.
Deuxièmement, nous devons consolider nos relations avec d'autres pays, en particulier les pays producteurs d'énergie, mais aussi les pays via lesquels l'énergie est acheminée, c'est-à-dire les pays de transit.
J'ai ici une carte de la mer Caspienne, et je pense qu'une analyse complète exige que l'on examine toutes les rives de cette mer, y compris le côté azéri et le côté turkmène; cette question sera débattue demain ou après-demain au Parlement européen, mais je tiens à rappeler l'importance du Turkménistan et puis aussi, bien sûr, de l'Iran.
Nous ne pouvons pas non plus totalement tourner le dos au charbon, mais nous devons veiller à utiliser les meilleures technologies possibles, par exemple celles qui permettent le captage et le stockage du carbone.
Le "pacte des maires" joue un rôle majeur à cet égard, mais il importe également de soutenir d'autres approches similaires, par exemple l'idée d'un "pacte des îles".
Les questions soulevées sont hautement complexes, mais nous pouvons les résumer comme suit: l'Europe a besoin d'une politique énergétique nous offrant des ressources durables, abordables et sécurisées.
Des garanties devraient être recherchées, mais il faudrait également insister sur la fait que ce qui s'est produit ne puisse plus se reproduire.
Le Centre aérospatial allemand estime que le coût de la construction s'élèverait à 45 milliards d'euros, mais il ajoute que cela permettrait aux consommateurs d'économiser plusieurs fois ce montant grâce à des factures énergétiques réduites pendant les 35 prochaines années, et que l'investissement créerait des milliers d'emplois.
J'en ai dit assez sur l'énergie nucléaire, mais le gaspillage des combustibles fossiles - un autre aspect que l'analyse n'aborde pas réellement - a également contribué au désastre climatique actuel, et les ajustements essentiels à cette stratégie d'un autre temps ne figurent pas dans cette analyse.
Il va sans dire que l'énergie nucléaire n'en était pas, mais nous avons essayé d'apporter des changements réels dans d'autres domaines également.
Diversifier les approvisionnements en gaz est une très bonne chose, et certainement une cause à laquelle nous devons consacrer beaucoup d'efforts, mais nous devons dans le même temps tout mettre en œuvre pour garantir une fois pour toutes l'utilisation suffisante du gaz.
C'est une notion à laquelle on ne devrait pas uniquement faire appel au nom de la politique anti-Gazprom et anti-Russie, mais aussi afin de lutter contre la pauvreté énergétique générale.
En pratique, cette harmonisation ne se fera pas sur les prix les plus bas, mais sur des prix moyens.
(BG) Mesdames et Messieurs, j'ai pu remarquer jusqu'à présent à quel point cette assemblée décidait de manière très putative et abstraite ce qu'il y a de mieux pour l'Europe, mais ce sont les électeurs bulgares qui m'ont envoyé ici et je m'intéresse par conséquent davantage à ce qu'il y a de mieux pour ma patrie, la Bulgarie.
(EN) Monsieur le Président, alors que nous discutons de l'analyse stratégique de la politique énergétique, je pense qu'il est important de mettre l'accent sur quelques-uns des risques que nous sommes en train de courir - non seulement le risque d'un approvisionnement énergétique incertain, avec tous les problèmes que cela entraîne, mais aussi le fait que nous sommes exposés à la pression politique de régimes qui utilisent les approvisionnements en énergie comme un levier d'influence sur d'autres gouvernements.
Si nous essayons de rassembler tous ces éléments, nous aurons l'opportunité de réaliser non seulement une politique énergétique plus forte, mais aussi une politique de sécurité plus forte.
Les règlements déposés par la Commission, y compris le paquet financier, sont excellents, mais nos citoyens attendent toujours des gouvernements qu'ils osent prendre une décision concernant la solidarité énergétique et le démantèlement des grands monopoles d'État.
Ces monopoles ne se chargent pas seulement de produire de l'énergie, mais aussi de la distribuer, et les citoyens tout comme les entreprises petites et grandes se retrouvent dès lors coincés dans une situation inacceptable.
Des questions énergétiques bilatérales restent fondamentalement sans réponse, non seulement entre la Russie et l'Ukraine, mais aussi entre l'Ukraine et l'Union européenne et entre l'Union européenne et la Russie, d'autant plus qu'il n'existe aucun système énergétique commun UE-Ukraine-Russie.
Cette décision a assurément affaibli l'autosuffisance énergétique non seulement de la Slovaquie, mais aussi de l'Union européenne.
Certains membres de cette assemblée estiment que nous devrions conclure des accords bilatéraux avec l'Ukraine, mais il convient de préciser que l'Ukraine est au moins en partie responsable de la situation que nous avons connue récemment, et je préférerais ne pas devoir dépendre de querelles entre M. Yuschchenko et Mme Tymoshenko ou M. Yanukovych, ou n'importe qui d'autre.
L'Ukraine est évidemment beaucoup plus encline à acheter du gaz en Russie et à nous le revendre, à un prix majoré bien entendu, comme c'est le cas de la Turquie par rapport à Nabucco, mais j'y reviendrai plus tard.
Si nous voulons que notre gaz soit tout aussi peu sûr, mais plus cher, alors signons un accord bilatéral, mais si nous voulons trouver une solution réelle, nous devons conclure un accord trilatéral englobant la Russie en tant que fournisseur, l'Ukraine en tant que pays de transit et nous-mêmes, et trouver un arrangement en la matière, en particulier concernant le transit et l'infrastructure.
Le Nord Stream est un gazoduc d'approvisionnement situé au nord; il résout le problème de transit, mais il ne réduira pas notre dépendance vis-à-vis de la Russie.
Le South Stream résout peut-être aussi un problème de transit, mais à nouveau il ne réduira pas notre dépendance vis-à-vis de la Russie.
Nous devons agir rapidement, non seulement à l'égard de l'Azerbaïdjan et du Turkménistan - que nous aborderons d'ici peu - mais aussi par rapport à l'Irak.
Cette consommation intelligente ne peut être rendue possible que grâce à Internet et à la fusion de tous les réseaux électriques avec les informations provenant des maisons, des usines, des bâtiments, etc.
Ils ont depuis été améliorés et réparés çà et là, mais en nous posant un problème sur lequel nous devrons revenir ultérieurement.
Nous montrerons la voie, mais les États-Unis doivent suivre l'exemple de l'Europe et travailler à nos côtés.
On pourrait donc les comparer à un bon professeur, ou encore à un bon ouvrier, car l'intelligence n'est pas seulement nécessaire sur le réseau, mais aussi dans l'équipement, les maisons et les voitures.
(EN) Madame la Présidente, dans toutes les discussions sur la crise de l'énergie, il y a un aspect auquel fait mention ma collègue, Anne Laperrouze, mais qui, en général, ne reçoit pas suffisamment d'attention.
Nous parlons d'efficacité énergétique dans le contexte du changement climatique et de la rareté des combustibles, mais l'efficacité énergétique revêt également une importance stratégique énorme.
Dans certains pays, les consommateurs disposent d'affichages numériques indiquant la quantité d'énergie qu'ils utilisent - ce qui est bien utile - mais un vrai compteur intelligent fait bien plus que cela.
Le plan de relance et la deuxième analyse stratégique de la politique énergétique préparée par la Commission, mais également ce rapport, nous permettent d'espérer l'émergence d'une politique européenne commune en matière d'énergie, en ce compris l'espoir que les îlots énergétiques isolés de l'Europe disparaissent, notamment celui des pays baltes.
Ceux-ci pourraient en effet devenir une alternative aux approvisionnements de gaz russe à de nombreux endroits, mais seulement à condition que les gouvernements nationaux soient en mesure de résister à la pression et ne les utilisent pas comme des capacités supplémentaires pour exporter le gaz russe, mais uniquement comme des terminaux d'importation.
Nous devons nous efforcer d'investir aussi rapidement et aussi efficacement que possible et ne pouvons dès lors nous permettre de refuser la construction non seulement de gazoducs mais aussi de navires de transport de GNL.
Avant tout, nous devons investir dans l'efficacité énergétique, non pas via les deniers publics, mais plutôt par le biais de déductions fiscales.
Les propositions de la Commission vont dans cette direction, mais pour être encore plus efficaces, ces propositions devraient également inclure, et je me félicite que le commissaire en ait parlé aujourd'hui, le potentiel du sud du continent et en particulier de mon pays, l'Espagne.
Le gaz est acheminé via le gazoduc situé en Algérie et sous la forme de gaz naturel liquéfié dans des volumes similaires à ceux de Nabucco, mais à un moindre coût et dans de meilleurs délais de livraison.
Nous savons que la Russie est sans scrupules dans ses relations avec ses voisins, mais j'ose espérer que la situation de Slovaques et de Bulgares littéralement gelés et pris en otage du conflit entre la Russie et l'Ukraine a résonné comme un coup de semonce dans toute l'Europe, y compris au sein de cette Assemblée.
Je ne suis pas d'accord avec tous les détails qui y figurent mais les propositions empruntent la bonne voie stratégique.
Comme je l'ai déjà dit, on peut ne pas souscrire à tous les points du rapport mais son contenu général n'en est pas pour autant moins correct, contrairement à ce que vient de suggérer M. Turmes.
Elle n'apporte bien entendu pas la réponse à tous les problèmes mais elle doit contribuer à les résoudre.
Je lui exprime mon grand respect pour son travail, mais la situation reste très grave.
En ce qui concerne la solidarité, ce n'est peut-être pas le cas de la Commission, mais plutôt de certains grands pays européens.
Le gazoduc Nabucco devrait approvisionner l'Europe en gaz asiatique mais jusqu'ici, à la différence de Gazprom, l'Europe n'a pas fait d'offre à Baku.
C'est envisageable mais, pour ma part, je pense qu'outre ces possibilités, ou plutôt avant toute autre possibilité, nous devrions réduire notre consommation d'énergie et utiliser des énergies plus propres.
Sur le marché unique, il faut un cadre juridique clair et stable mais, avant toute chose, le processus d'intégration européenne de tous les systèmes énergétiques existants doit être finalisé.
Le dernier conflit gazier qui l'a opposée à l'Ukraine s'est non seulement soldé par d'énormes pertes économiques pour de nombreux pays de l'UE mais a aussi clairement remis l'Ukraine sous le joug économique de la Russie, avec le consentement tacite de l'UE.
Deuxièmement, l'UE et la Russie doivent négocier un nouvel accord de partenariat qui passe en revue les détails de la question énergétique mais qui interdise clairement à la Russie d'utiliser la fourniture de ressources énergétiques à des fins de pressions politiques et oblige les fournisseurs russes à verser des dommages et intérêts pour toute perte causée par une interruption de l'approvisionnement.
Nos régulateurs nationaux continueront de tourner sans problème, puisque leur seule fonction, à compter de maintenant, sera de garder les lumières allumées et nos maisons ainsi que nos bureaux chauffés pendant les périodes de consommation de pointe.
Si nous ne procédons pas à des changements rapides à l'égard de notre dépendance quasi totale aux combustibles fossiles, cela, comme le collège de nos spécialistes du climat le signale à maintes reprises et avec une urgence croissante, aura précisément pour conséquence de nous coûter, non pas les yeux de la tête, mais, du fait du réchauffement climatique, la terre.
Nous nous étions alors engagés à élaborer une politique énergétique européenne, mais trois années ont passé et rien ne semble avoir changé.
Les décisions sont ardues mais n'en présumons pas; ne les enterrons pas prématurément.
En tant que membre de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, j'ai beaucoup œuvré à la protection de l'approvisionnement énergétique des consommateurs, mais vous devez comprendre qu'il est plus important de commencer par garantir l'énergie.
À la lumière des développements récents concernant les approvisionnements gaziers en Europe centrale et orientale nous voyons la nécessité d'une politique énergétique commune de l'UE mais, alors qu'il s'agit de l'une des innovations clés du traité de Lisbonne, j'ai le regret de faire remarquer que ce point n'a pas été suffisamment mis en lumière lors des débats entourant la ratification du Traité.
(RO) La récente crise du gaz opposait l'Ukraine à la Russie, mais elle a malheureusement touché certains États membres de l'Union européenne.
J'estime donc qu'il serait bon pour l'ensemble de l'Union européenne d'établir des partenariats avec la Russie, mais je pense également que l'Union européenne doit, sans plus attendre, lancer des projets qui apporteront de nouvelles solutions et nous permettront clairement d'éviter d'essuyer les conséquences de crises qui éclateraient dans un avenir plus ou moins proche.
À elle seule, une microcentrale hydroélectrique n'est pas viable mais un réseau de centaines de milliers de centrales réparties sur un territoire qui s'étend des Alpes jusqu'aux Carpates, des Balkans aux monts Tatras ou aux Pyrénées serait garant de notre indépendance énergétique.
Certes, il est vrai qu'il offre toutes sortes de possibilités, mais un réseau représente pour nous un défi.
Le plan de relance peut aboutir à un cercle vicieux dans lequel nous dirions: "Bon, il nous faut ceci, il nous faut cela, mais c'est à l'industrie de le faire".
Oui, nous encourageons également l'industrie par diverses mesures d'incitations, mais si les fonds publics et européens ne veulent pas se conformer à nos priorités politiques, alors ce plan ne réussira pas.
Enfin une minorité de pays croit encore qu'il serait bon que le financement provienne du secteur industriel, mais le problème est qu'il est difficile pour l'industrie d'investir dans des projets très coûteux à la rentabilité incertaine.
Et je pourrais faire remarquer que mon pays n'est pas spécifiquement concerné par ce plan de relance, mais il est bon que beaucoup de questions aient soulevé cet aspect.
Ce pourrait être la difficulté majeure, mais je crois que le Conseil fera vraiment tout pour approuver notre proposition, car j'estime qu'elle est équilibrée, voire idéale pour chaque État membre.
Car il y en a, mais la Turquie est notre voie d'acheminement prioritaire et je pense qu'elle est avantageuse aussi pour la Turquie.
Quant au stockage, nous sommes en train d'y réfléchir, mais 90 jours ne devraient pas être nécessaires pour chaque État membre, parce que cela dépend beaucoup des importations.
Une fois encore, je voudrais vous remercier pour ce débat, qui n'a pas été très facile, mais je crois que tous les éléments sont réunis et qu'il nous faut simplement continuer de travailler avec beaucoup d'énergie pour mettre en œuvre ceux sur lesquels nous nous sommes mis d'accord et les propositions qui ont été acceptées par cette Assemblée.
À la seule condition d'appliquer concrètement les possibilités que nous offre la recherche, nous ne serons pas seulement moins dépendants parce que plus compétitifs, mais nous bâtirons aussi de nouvelles capacités industrielles.
Nous sommes sur la bonne voie et je pense qu'avec l'aide du Parlement et beaucoup d'ambition de la part des États membres, nous parviendrons non seulement à nous procurer ces moyens mais aussi à les mettre en pratique.
Alors l'efficacité énergétique n'existera pas seulement dans les discours mais aussi dans les faits.
En conclusion, l'amélioration de l'efficacité énergétique, le développement des énergies renouvelables, la diversification de nos sources et voies d'approvisionnement, l'approfondissement du dialogue avec les pays producteurs, mais aussi le fait que les vingt-sept États parlent d'une seule voix et, surtout, un changement de notre vie, voilà le consensus que nous avons obtenu.
Moi, je ne suis pas une fan du charbon, je ne suis pas une fan du nucléaire, mais il faut avoir le plus large faisceau possible de sources énergétiques.
Nous applaudissons la décision de la Commission de canaliser une partie des fonds européens inutilisés vers le financement de l'infrastructure énergétique, mais nous déplorons le fait que les États membres les plus vulnérables reçoivent moins de fonds pour financer leur infrastructure que ce qu'ils attendaient.
Il est donc de notre devoir de protéger la nature, mais dans le respect de l'activité humaine.
Les zones concernées font pour la plupart partie du réseau Natura 2000, mais elles nécessitent une protection accrue.
Les experts sont d'avis que nous ne devrions pas créer de nouvelle législation, mais qu'il faut au contraire introduire des mesures de protection plus spécifiques et plus strictes dans le cadre de la réglementation relative au réseau Natura 2000.
Une évaluation de l'efficacité de notre législation sur la nature - les rapports dits de l'article 17 - est en cours, mais actuellement il n'est pas prévu de modifier notre législation et l'accent est mis essentiellement sur une amélioration de la mise en œuvre.
Nous n'avons certainement pas l'intention de reconvertir nos paysages existants en nature sauvage, mais nous devons nous engager publiquement à préserver les dernières zones de nature vierge d'Europe.
Je sais que cette règle a été établie par le Parlement et approuvée par les députés, mais j'estime qu'au vu du nombre de points à l'ordre du jour - qui sont d'ailleurs les points les plus importants de l'ordre du jour - on abuse de notre bonne volonté en nous empêchant de plus en plus de débattre.
Chère collègue, nous prenons bien évidemment volontiers acte de votre déclaration, mais je vous rappelle que l'utilisation de l'article 45 est dans les mains de la Conférence des présidents et qu'à la Conférence des présidents, les votes sont pondérés, c'est-à-dire que les grands groupes, notamment le vôtre, ont énormément de pouvoir pour décider de ce qui doit aller en plénière sous tel article ou sous tel autre.
Le but est de faire comprendre aux touristes et aux opérateurs que les zones de nature vierge ne sont pas seulement synonymes de liberté, mais aussi de responsabilité.
Bien que les émissions de CO2 des petits aéronefs soient plus modestes, il importe malgré tout d'encourager la recherche, le développement et l'innovation, non seulement dans le cadre des initiatives "Clean Sky" et CESAR (Cost Effective Small Aircraft), mais aussi sur le plan des moteurs et des carburants.
Ainsi que souligné dans votre rapport, nous devons non seulement veiller à ce qu'elles fournissent un niveau de sécurité adéquat, mais qu'elles soient en outre proportionnées et n'imposent pas de charges inutiles aux opérateurs.
Cela vaut pour les transports aériens commerciaux, mais aussi pour l'aviation générale et d'affaires.
La question de la dépendance est vouée à revêtir une importance croissante dans le futur compte tenu du vieillissement de la population, mais aussi à cause de l'égalité entre les hommes et les femmes, dans la mesure où celles-ci continuent d'assurer dans une large mesure la prise en charge des enfants et des personnes dépendantes.
Notre règlement devrait certainement évoluer pour permettre plus de flexibilité et des débats plus riches, mais il ne m'appartient pas, vous le comprendrez, de modifier ce soir ce règlement.
C'est vrai pour le secteur privé où, dans les grosses sociétés, neuf personnes sur dix au sein du conseil d'administration sont des hommes mais cela vaut aussi pour le secteur public où les femmes sont sous-représentées.
Je souhaiterais complimenter la rapporteure, Mme Anna Záborská, qui propose que soient reconnues non seulement les formes traditionnelles de travail rémunéré mais également les nombreuses tâches non rémunérés assumées au sein des familles, au nom de la solidarité entre les générations.
Je voudrais commencer par remercier les services de la commissaire pour leur rôle déterminant à cet égard, mais également insister sur la nécessité d'améliorer cette initiative.
En gros, nous sommes à la recherche d'autorités publiques intelligentes et axées sur la recherche pour générer une demande de solutions innovantes, avant de travailler avec des entreprises innovantes de grande et petite taille - mais principalement des petites entreprises, qui ont véritablement beaucoup à gagner d'un tel projet - pour répondre à ces exigences.
Nous voulons que ces clients intelligents anticipent, se montrent exigeants, qu'ils réfléchissent à des solutions pour lesquelles il n'existe pas encore de solution commerciale, mais pour lesquelles il y a un éventail de solutions susceptibles d'être développées avec le soutien financier de l'autorité publique dans un but bien précis - pour financer la recherche et le développement, éventuellement par le biais d'une première phase de mise en concurrence des idées, avant d'amener ces solutions de développement au stade suivant et d'assurer ainsi la viabilité d'un produit ou service qui pourra ensuite être commercialisé.
Des signes d'une politique intégrée sont en train d'émerger, mais mon rapport insiste sur la nécessité d'une formation plus intensive, d'un nombre accru de meilleures pratiques et d'une dispersion et d'une diffusion à plus grande échelle de cette proposition.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je ne pourrais pas être davantage d'accord car les achats publics avant commercialisation servent un double objectif: améliorer la qualité des services publics, mais surtout, offrir la possibilité à l'industrie de prendre la tête des marchés internationaux.
Ce système a déjà été testé et mis en œuvre, certes par un nombre très limité d'États membres et uniquement à titre expérimental, mais avec d'excellents résultats.
Le Parlement demande une meilleure mise en œuvre, mais surtout une amélioration substantielle du cadre européen, avec une liste d'éléments pour renforcer la lutte contre ces crimes.
Bien évidemment, il y va aussi de la responsabilité des utilisateurs, mais les États doivent agir.
Vous vous souviendrez certainement de l'apathie qui régnait au début de cette législature parlementaire, mais le lancement il y a un an de la stratégie européenne sur les droits de l'enfant a permis de passer un cap.
Nous devons prendre en considération non seulement les données à caractère personnel concernant les enfants, mais également celles des personnes et des contenus intervenant dans la protection des enfants.
Nous avons besoin de ces mesures claires pour soutenir les enfants qui ont été victimes - y compris à travers les procédures judiciaires, dans lesquelles la question essentielle consiste bien sûr à trouver la vérité mais pas d'une manière qui fait qu'à la fin les enfants sont plus traumatisés qu'au début de la procédure, ou à travers le travail collectif de l'identification des enfants.
Nous ne savons pas combien d'enfants sont achetés et vendus comme des marchandises à des fins d'exploitation sexuelle, mais nous savons qu'ils sont nombreux, et nous savons que chaque enfant concerné est un enfant de trop.
J'aurais voulu que le Conseil nous dise s'il est possible de discuter de cette question avec des pays non membres de l'UE, mais malheureusement, il est absent.
Nous condamnons ce phénomène, mais nous croyons qu'un tel traumatisme n'arrive qu'aux enfants des autres.
Les harceleurs qui agissent via l'internet sont difficiles à attraper, mais ce n'est pas impossible.
Dans la plupart des pays de l'UE, une image souvent dégradante de la féminité est propagée; l'objectif commercial est poursuivi non seulement avec vulgarité mais également avec un réel mépris pour la dignité des femmes, sans parler de l'utilisation de la publicité subliminale et de la programmation des émissions de télévision - en particulier dans mon pays, je dois bien le dire.
Il est tout aussi important de ratifier la convention du Conseil de l'Europe, mais nous ne devons pas en rester là: nous devons aussi criminaliser la sollicitation en ligne des enfants à des fins sexuelles et faire pression en faveur d'une coopération transfrontalière dans ce domaine.
Nous devons être sûrs que nos enfants sont en sécurité, non seulement sur l'internet, mais également dans les institutions publiques et privées.
Le fait que ce soit autorisé dans les pays d'origine est une chose, mais lorsque l'on vit dans l'Union européenne, on doit se conformer rigoureusement à la législation en vigueur, sinon quitter l'Europe.
Ce phénomène s'explique par l'augmentation du nombre de familles éclatées et de familles monoparentales, mais aussi par une plus grande mobilité des citoyens et la diffusion des technologies de l'information modernes.
Je crois qu'une éducation sexuelle dispensée sans tabou aux enfants est un moyen adéquat de prévenir les abus sexuels sur les enfants, mais il faudrait qu'elle s'adresse aussi aux parents, aux éducateurs et aux professionnels de la santé et aux travailleurs sociaux.
Nous devons conscientiser le public et promouvoir la sécurité en ligne, surtout chez les enfants, mais aussi chez les parents afin qu'ils sachent exactement ce qui se passe et ce qui peut se faire sur l'internet.
Je suis conscient de la complexité et de la difficulté de cette lutte, mais je crois qu'il est possible de faire front à l'exploitation sexuelle des enfants en menant une action unifiée et en joignant nos efforts.
Il est essentiel de faire prendre conscience du danger, non seulement aux enfants mais aussi à leurs parents et aux aidants.
Je me réfère au phénomène de la traite des nourrissons abandonnés que nous avons vu émerger sur l'internet, et lorsque je dis internet, je pense non seulement au World Wide Web et aux salons de discussion auxquels les enfants se connectent depuis leur chambre, mais également aux nombreux autres moyens de communication, notamment les téléphones mobiles, que les enfants peuvent utiliser.
Dans un petit village du sud de la Pologne, il serait difficile pour une personne d'entrer en contact avec des enfants sans attirer l'attention, mais j'ose dire qu'ailleurs en Europe, dans des endroits tout aussi calmes et sûrs, alors que les parents lisent tranquillement le journal ou regardent la télévision, un étranger indésirable se trouve dans la chambre de leurs enfants par le biais de l'internet.
L'accent que nous mettons sur l'internet est évidemment très important, mais il suggère que ce problème est nouveau alors que nous savons pertinemment qu'il est très ancien et qu'il a été très bien caché.
Cela ne se passait pas seulement à la sortie des écoles avec des bonbons, mais aussi à la maison, dans tous nos États membres, dans les églises et les hôpitaux.
(EN) Madame la Présidente, il est vraiment inconcevable et honteux qu'au XXIe siècle, en ce qui concerne les infractions à caractère sexuel contre les enfants, le niveau de coopération entre différents services dans un État - mais aussi de la coopération entre les États membres eux-mêmes - n'est pas ce qu'il devrait être.
Il s'agirait d'une punition supplémentaire, mais aussi d'une mesure de prévention.
Il est également impératif d'établir des systèmes qui éviteront des situations permettant une exploitation sexuelle des enfants, par exemple en sensibilisant les parents et les enfants, mais aussi en traquant les organisations pédophiles actives sur l'internet.
Leur tendance est à la hausse, mais il est possible de les combattre par voie législative et dans le cadre de campagnes de sensibilisation.
Plusieurs pays de l'Union européenne possèdent de telles plateformes, mais il faut maintenant, au niveau communautaire, s'assurer que toutes ces informations puissent être connues des uns et des autres.
Voilà ce que je pouvais répondre brièvement, Madame la Présidente, mais nous aurons l'occasion de revenir sur ce sujet majeur.
Je ne dis pas que cela soit parfait, mais il y a tout de même un effort important et il faut bien sûr que nous mobilisions toute la communauté qui intervient sur l'internet.
Je ne peux pas être plus long, mais je tiens à souligner qu'au mois de mars, nous essaierons de doter l'Union européenne d'un cadre juridique qui sera exemplaire et qui sera aligné, encore une fois, sur les normes les plus exigeantes en matière de protection de l'enfance.
Cette absence de données est, comment dirais-je, une question récurrente, mais je pense qu'il est important de le souligner, car il s'agit d'une lacune que nous devons combler.
Il est possible de faire beaucoup en termes d'autoréglementation, mais sans un arsenal législatif contraignant, nous ne pouvons pas combattre les cas d'exploitation derrière lesquels se cachent non seulement des individus, mais souvent de véritables organisations criminelles.
Ils sont l'avenir de la société, mais aussi le groupe le plus vulnérable.
Par exemple, dans mon pays, l'utilisation de l'internet est une des plus répandues de l'UE, mais c'est aussi un des pays où les parents sont les moins attentifs.
rapporteur. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, quatre minutes suffiront pour vous présenter un résumé du travail de deux années - un travail difficile mais, je l'espère, utile - auquel ont pris part le Parlement, la Commission par le biais de sa proposition et le Conseil, et qui a le mérite de préparer une directive qui, pour la première fois, prévoit des sanctions à l'encontre des employeurs qui profitent du travail d'immigrants illégaux.
Nous aurions souhaité que cette possibilité soit étendue à tous les immigrants illégaux, mais la directive sur les retours adoptée l'année dernière nous en empêche.
Sans cela, nous nous rendrions coupables d'une incroyable hypocrisie: d'un côté, nous punirions les employeurs, mais, de l'autre, nous leur octroierions des subventions généreuses.
Le Conseil et le Parlement, ou plus précisément une partie du Parlement, étaient pour l'exclusion totale de la sous-traitance, mais nous sommes parvenus à une solution de compromis que j'estime viable: une responsabilité double, qui ne devrait pas nous empêcher de légiférer à nouveau sur cette question dans le futur.
Ainsi que l'a déclaré le précédent orateur, il est important que cet instrument ne soit pas utilisé pour régulariser des situations irrégulières, mais pour envoyer un message clair indiquant que le travail illégal ne sera plus toléré.
Il est clair que l'immigration illégale doit également être combattue, mais nous devons éviter de diaboliser des personnes qui fuient des conditions misérables dans leur propre pays dans l'espoir d'une vie meilleure.
En effet, en l'absence de frontières intérieures, il est possible que l'État membre A s'inquiète pour des vétilles, mais si l'État membre B s'attaque à peine, voire pas du tout, au travail des immigrants illégaux, l'État membre A ne fera que prêcher dans le désert.
Il faut également espérer que ces inspections ne cibleront pas seulement les petites entreprises, mais aussi certaines grandes entreprises qui reposent beaucoup, à la base, sur des travailleurs vulnérables.
Nous avons l'assurance que les mécanismes seront en place et permettront d'introduire des demandes, mais pas que l'argent sera versé.
Certains pourraient estimer que les gens tentent leur chance et qu'il y a des risques, mais si nous prétendons toucher à des questions de dignité humaine et que cela s'inscrit dans les objectifs généraux d'une politique d'immigration commune, il s'agit d'une question grave.
Ces travailleurs sont utiles pour notre économie, mais sont exploités - afin de réduire les coûts de main-d'œuvre et d'enrichir des employeurs sans scrupules.
C'est ce qui s'est passé pour la grande majorité des citoyens dont la situation est aujourd'hui régularisée, mais qui sont entrés illégalement en Europe.
L'Union européenne a besoin d'immigrants - la Commission l'a elle-même reconnu: 50 millions d'ici 2060 - parce que nous traversons actuellement une crise démographique, mais nous ne faisons rien pour faciliter leur entrée.
Nous ne sommes pas protectionnistes, mais nous sommes pour le bon sens.
C'est la raison pour laquelle j'estime qu'il est essentiel de mettre en place les règlements adéquats, mais surtout de veiller à leur application stricte au niveau des États membres.
Ce groupe rencontre également plus de difficultés que les personnes travaillant dans des établissements comptant plusieurs employés, mais j'estime qu'il s'agit là d'un premier pas.
Cela ne signifie pas que nous devons lutter contre les immigrants illégaux eux-mêmes, qui ont chacun leur propre histoire, mais contre le phénomène de l'immigration illégale. C'est la seule façon de justifier et d'organiser véritablement l'immigration contrôlée, surtout actuellement.
Cela doit bien évidemment se faire au niveau de la demande d'emploi, mais également de l'offre.
La lutte contre l'immigration illégale ne peut uniquement se dérouler dans les stations de métro de Londres ou de Madrid, mais doit également intervenir au niveau des départements de ressources humaines des nombreuses entreprises qui emploient des travailleurs illégaux afin de les exploiter et de les priver de leurs droits.
Je suis conscient que ce délai ne peut pas être modifié, mais il est beaucoup trop long et doit être raccourci autant que possible.
(PL) Madame la Présidente, l'embauche de ressortissants de pays tiers en séjour illégal sur le territoire de l'Union européenne non seulement rend impossible toute concurrence loyale, mais prive les travailleurs concernés de la protection de leurs droits.
Les employeurs doivent endosser la responsabilité du respect de l'interdiction, mais c'est aussi aux autorités compétentes de surveiller le respect de cette interdiction et d'imposer des sanctions.
Malheureusement, le travail illégal fait partie intégrante du système actuellement en place, lequel a conduit à une crise économique mondiale à laquelle nous devons faire face avec des mesures de sauvegarde non seulement thérapeutiques, mais aussi correctives qui protégeront la prospérité à long terme.
Cette mesure n'a évidemment pas permis d'éradiquer totalement le travail illégal, mais l'a limité.
Bien sûr, mais c'est le cas ici pour de nombreux autres textes, nous aurions pu aller plus loin, mais pouvons-nous prendre le risque d'obérer la position de compromis alors que ce texte permet déjà de sérieuses avancées dans la protection des travailleurs et de leur dignité?
Le fait que l'UE veuille se doter d'une politique commune en matière d'asile et d'immigration est raisonnable, mais elle ne doit pas signifier que les pays qui veulent adopter une position plus ferme et pourchasser les gens de diverses manières doivent prendre les décisions.
L'interdiction générale d'embaucher des immigrants illégaux permet d'éviter non seulement l'illégalité endémique de l'immigration, mais aussi l'exploitation et l'utilisation de la misère humaine qui vont généralement de pair avec ce type de travail.
Le premier point fondamental du rapport Fava est qu'il récuse l'école de pensée en matière d'immigration illégale qui se contente d'une condamnation facile mais inacceptable des immigrants, au lieu de mettre en place une réponse systématique rendant également responsables l'État et l'employeur.
Nous applaudissons à cette attribution de compétence, car la protection de la légalité et de l'éthique publique n'incombe pas seulement à l'État mais à tout un chacun.
Malhonnêteté parce que nous tentons de corriger certains aspects de cette politiques avec la carte bleue, la décision d'expulser les travailleurs illégaux et la décision d'aujourd'hui de punir les employeurs d'immigrants illégaux, mais que nous n'essayons de régler que quelques aspects du problème.
L'une d'elles concerne les travailleurs utilisés principalement par des personnes à des fins, disons, charitables et qui, bien sûr, fournissent un travail, mais qui obtiennent, en même temps, un moyen de subsistance.
Cette question n'est pas totalement floue, mais la présente directive étant étroitement liée à la directive Retour, elle est impuissante quant à la situation des travailleurs illégaux et des employeurs qui n'ont pas pu trouver de moyens d'embauche légaux.
Nous ne devons pas occulter le fait que ce phénomène concerne également des personnes, citoyens européens ou ressortissants de pays tiers, qui sont en situation régulière mais qui n'entrent pas dans le champ d'application de cette directive qui s'inscrit précisément dans le cadre de la lutte contre l'immigration illégale.
(DE) Madame la Présidente, le résultat le plus important de ce rapport est que les ressortissants de pays tiers employés illégalement, mais aussi leurs employeurs, seront pénalisés.
D'autre part, il est prévu que le contractant principal soit responsable du paiement des salaires, mais seulement s'il savait que les sous-traitants employaient des ressortissants illégaux.
L'idée de punir le travail illégal des ressortissants de pays tiers est bonne, mais nous ne devons pas oublier que le même fléau afflige les citoyens des États membres moins développés de l'Union européenne.
Je pense que nous devons commencer à réfléchir à ce problème, car les personnes qui survivent dans l'illégalité, mais survivent néanmoins, seront officiellement déclarées illégales par leurs employeurs, qui ne pourront plus les héberger, de sorte que nous serons face à un énorme problème, à savoir huit millions de personnes en Europe à expulser et à aider.
(CS) Madame la Présidente, le travail illégal n'affecte pas seulement cinq à dix millions de personnes, mais aussi, notamment, ceux qui les emploient.
Contrairement à l'auteur de ce rapport, j'estime que le problème n'affecte pas seulement les ressortissants illégaux de pays tiers, mais aussi les millions de citoyens de l'Union européenne qui effectuent des travaux occasionnels en échange d'un salaire non imposé, duquel l'employeur ne déduit pas de cotisations sociales.
En conclusion, si nous voulons éliminer cette pratique illégale dans nos États membres, nous devons faire comprendre qu'il ne s'agit pas seulement d'une question liée aux droits des travailleurs, mais aussi d'une question liée à la concurrence.
Bien sûr, il faut lutter contre l'immigration clandestine et la traite des êtres humains, c'est le texte d'aujourd'hui, mais il faut aussi valoriser les avantages de l'immigration légale.
La base juridique qui nous contraint à présent à parler uniquement de la législation relative à la lutte contre l'immigration est également frustrante à mes yeux, mais nous devons la respecter.
Pour toutes ces raisons, j'estime que nous pouvons parler de droits récupérés, d'avancée et non de recul, et d'une directive qui s'attaque à un sujet difficile et sensible, mais avec un sens de l'équilibre auquel ce Parlement est particulièrement attentif.
Toutefois, l'application de la directive Retour ne devrait pas se faire aux dépens de la législation nationale interdisant l'emploi illégal de citoyens de pays tiers qui séjournent légalement sur le territoire des États membres, mais qui y travaillent en violation de leur statut de résidents légaux.
Elle pourrait avoir une portée plus large et couvrir les citoyens qui résident légalement sur le territoire de l'UE, mais qui travaillent dans des conditions déplorables.
Je ne trouve pas que ce soit un bon système, mais c'est ainsi.
Nous savons tous que la Russie reste l'un de nos principaux partenaires commerciaux, mais également l'un des plus difficiles.
(EN) Monsieur le Président, une fois de plus, nous nous sommes flattés dans ce Parlement de nos excellentes références en matière d'écologie. Les orateurs se sont livrés à une escalade dans les objectifs irréalistes en matière d'énergie renouvelable et de réduction des émissions de CO2 - en croyant qu'avec nos piteux mais coûteux efforts nous sauverons la planète.
Oui, nous devrions utiliser et promouvoir les sources d'énergie renouvelable, mais la poursuite de cet objectif - devenu un dogme pour beaucoup - sans tenir compte de son coût et de sa viabilité doit être tempérée par la réalité, y compris la réalité que le changement climatique n'est pas nouveau, mais cyclique, ainsi que la réalité selon laquelle, pendant que nous nous imposons ces objectifs, la production manufacturière se déplace de plus en plus vers des lieux où elle n'est pas limitée par de telles contraintes.
(DA) Monsieur le Président, j'ai voté pour le rapport de Mme Laperrouze, mais également pour divers amendements remettant en question l'énergie nucléaire comme source énergétique d'avenir.
Je n'ai connaissance d'aucun chiffre concernant l'ampleur des dégâts causés à l'économie de ces pays, mais je souhaiterais insister sur les dommages moraux et éthiques.
(EN) Monsieur le Président, l'objectif d'une réduction de 95 % des émissions de CO2 d'ici à 2050 peut paraître extrême à de nombreux collègues, mais si l'on accepte - comme moi - les données scientifiques telles qu'elles ont été présentées dans le dernier rapport du GIEC, ce niveau de réduction est nécessaire afin de limiter l'augmentation du réchauffement terrestre à 2°C dans nos contrées.
Comme beaucoup de personnes en Irlande je suis préoccupée par la question de l'énergie nucléaire, mais je pense que nous devons reconnaître que lorsque les interconnexions seront opérationnelles, nous utiliseront probablement de l'électricité produite par le secteur nucléaire.
Nous avons toujours essayé d'avoir des politiques uniques dans l'Union européenne, mais l'Union européenne doit reconnaître que chaque État membre et toutes les circonstances locales nécessitent des solutions différentes.
Je souhaiterais saluer le travail accompli par la rapporteure, Anna Záborská, mais je regrette que, à cause du déroulement de la procédure, nous n'ayons pas eu l'occasion de nous prononcer sur son rapport initial.
Premièrement, la présidence tchèque ne demande pas un changement particulier des objectifs dits de Barcelone, mais l'ouverture d'un débat concernant une révision possible et viable des objectifs.
L'amendement déposé par le groupe des Verts/Alliance libre européenne et contre lequel j'ai voté a eu pour effet de réduire ce rapport à néant. Il comprend plusieurs éléments très discutables, parmi lesquels l'attaque lancée contre la présidence tchèque et l'affirmation gratuite selon laquelle le fait d'élever les enfants à la maison aurait en fait pour effet de renforcer les rôles sociaux traditionnels.
Il s'agit d'un argument particulièrement faible, mais, apparemment, qui veut noyer son chien l'accuse de la rage et tout semble bon pour susciter des débats et fournir de vrais arguments en faveur, par exemple, du salaire parental.
(CS) Monsieur le Président, c'est avec plaisir que je viens de soutenir ce rapport, mais j'aimerais ajouter, pour compléter ce que j'ai dit précédemment, que sept pays ne reconnaissent toujours pas la Convention du Conseil de l'Europe et le protocole facultatif des Nations unies, lequel prévoit des instruments modernes de lutte contre la vente d'enfants, la prostitution des enfants et la pornographie mettant en scène des enfants.
À mon grand regret, mon pays, la République tchèque, est parmi ces pays. Bien sûr, les autorités tchèques veulent lutter plus efficacement contre ces phénomènes, mais elles se heurtent depuis un certain temps au problème de l'intégration de la responsabilité pénale des personnes morales dans sa législation.
À l'heure où les citoyens de la planète se préoccupent avant tout de leur sécurité et de leur sûreté, le partage des avancées dans ce domaine n'est pas uniquement une preuve de confiance mutuelle et le témoignage d'un esprit de partenariat, mais permet aussi de s'assurer que ces résultats ne serviront pas d'autres fins que le bien de l'humanité.
Je pense que conservation et préservation peuvent être distinctes, mais leur application dépend de la zone considérée.
Je suis heureuse de soutenir le rapport de M. Hegyi, mais je regrette qu'à cause de l'application de l'article 45, paragraphe 2, l'occasion d'en débattre m'ait été refusée.
Dans notre partie du monde, nous devons certes encore nous protéger de la nature et de ses attaques, mais il est aussi devenu nécessaire de protéger la nature de la présence et de la domination humaines.
Protéger les zones de nature vierge, surtout là où celles-ci coexistent avec l'activité humaine, doit revenir à promouvoir l'équilibre, la conservation et le développement durable, mais sans accabler la vie à la campagne d'un fardeau insupportable au point de pousser les gens à abandonner des zones déjà pauvres par nature.
Je suis d'avis que la nature doit être protégée, mais dans le respect de l'activité humaine.
Il est inutile d'adopter de nouvelles dispositions législatives en ce qui concerne les zones de nature vierge, mais la Commission devrait formuler les recommandations qui s'imposent pour s'assurer que l'UE aide les États membres à choisir la meilleure façon de garantir la protection des espaces naturels actuels et futurs dans le cadre du réseau Natura 2000.
L'Europe doit, de toute urgence, se doter d'instruments complets pour accroître le recours aux achats publics avant commercialisation par les autorités nationales, mais également par les autorités locales et régionales.
Nous soutenons, par exemple, une mise en commun de la recherche en matière de sûreté nucléaire, mais, en plusieurs endroits, nous trouvons ce rapport par trop favorable à l'énergie nucléaire.
Je ne suis pas favorable à la fermeture anticipée des centrales nucléaires sûres, mais mon enthousiasme pour de nouvelles centrales est extrêmement limité.
Les pays de cette région dépendent exclusivement de la Russie pour leur approvisionnement énergétique, au détriment de leur propre sécurité énergétique, mais également de celle de la Communauté dans son ensemble.
Le défi est énorme, mais c'est une question stratégique que nous ne pouvons pas ignorer.
Les centrales nucléaires couvrent peut-être un tiers de la demande totale d'électricité, mais cela ne correspond qu'à six pour cent de la demande totale d'énergie.
Il doit y avoir aussi plus de réflexion commune sur la manière d'exploiter l'économie verte pour nous sortir de la crise financière actuelle en créant des emplois, mais aussi en donnant à l'Union européenne l'indépendance énergétique dont nous avons besoin.
Certes, la solidarité entre les générations doit exister, mais celle-ci ne doit pas avoir pour effet de forcer les femmes à rester à la maison pour s'occuper des enfants et des aînés.
Nous pensons cependant que la résolution adoptée à la majorité signale clairement à la présidence tchèque qu'il est anachronique et hostile à l'encontre des femmes de vouloir, comme elle, placer sur un pied d'égalité le choix consistant à rester à la maison pour s'occuper d'enfants et de personnes âgées et celui d'occuper un emploi.
Certaines activités menées à la fois par les hommes et par les femmes ne rentrent pas dans la définition de travail formel marchand, mais on ne peut nier que ces activités constituent du travail.
Par exemple, le travail bénévole, le travail domestique et le travail familial représentent des aspects différents de ce concept, mais ne rentrent pas dans la définition traditionnelle du travail marchand.
J'invite instamment les États membres à prendre des mesures pour que le coût des congés de maternité ne soit pas uniquement à la charge de l'employeur, mais également de la collectivité, pour permettre aux parents d'obtenir plus de flexibilité au travail et aux organismes de garde d'enfants de proposer des horaires plus souples, afin d'aider tant les femmes que les hommes à mieux concilier vie professionnelle et vie familiale.
Ce rapport appelle les États membres à prendre des mesures visant à la reconnaissance non seulement des formes traditionnelles de travail marchand, mais aussi de différentes autres formes tel que le travail bénévole, le travail domestique et le travail familial, et à évaluer comment ces formes de travail devraient être incluses dans les systèmes des comptes nationaux des États membres.
En clair et pour faire court, essentiellement l'éducation des enfants, mais aussi, dans nos sociétés vieillissantes, la prise en charge des personnes dépendantes.
Je suis favorable à une meilleure reconnaissance et à une meilleure rémunération du travail accompli tant par les hommes que par les femmes à la maison, des tâches ménagères à l'éducation des enfants en passant par la prise en charge de parents âgés ou handicapés.
Nous ne pouvons pas perpétuer les stéréotypes et nous ne pourrons pas résoudre nos problèmes économiques en forçant les femmes à rester à la maison pour s'occuper des personnes âgées et des enfants.
La plupart du temps, cette liberté peut certes être une bonne chose, mais elle peut également servir l'exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie.
Dans cette optique, il est essentiel que les autorités nationales et les fournisseurs d'accès à l'internet collaborent efficacement, non seulement afin de limiter l'accès des enfants aux sites web pornographiques, mais également de bloquer leur accès à des sites web qui annoncent la possibilité de commettre des délits sexuels.
Je suis partisan d'une coopération étroite entre les États membres de l'UE dans la lutte contre l'exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie, mais je pense que le droit pénal doit rester une compétence nationale.
J'ai toujours été d'avis que les parents avaient un droit prioritaire sur l'éducation de leurs enfants, mais dans le cas présent l'État doit aussi intervenir pour protéger les enfants et les adolescents, pas uniquement contre les dangers de l'internet, mais également contre les publicités dans les médias.
J'ai déjà abordé avec vous la première de ces décisions, à savoir Guantánamo, mais les deux autres sont elles aussi très importantes.
Nous restons de cet avis aujourd'hui et nous nous y engageons, mais le changement de contexte, avec l'évolution qui se produit pour l'instant aux États-Unis, me donne aussi l'envie de me concentrer essentiellement sur l'avenir.
Ils n'étaient pas des touristes qui voulaient admirer la beauté du pays, mais bien des terroristes potentiels.
L'aspect de la sécurité est important, mais dans cette circonstance particulière il est impératif d'accorder une priorité plus élevée aux droits fondamentaux.
Mais que faire de ceux qui sont relâchés, qui ne posent pas de menace, mais qui ne souhaitent pas rester dans un pays qui les a emprisonnés à tort?
Nous avions raison de le faire, mais il est possible qu'ils cherchent à présent notre aide, et nous aurions tort de la leur refuser.
La destination exacte des détenus est toujours une question d'accord national, mais, en principe, l'Europe devrait réagir positivement à la demande des États-Unis.
Je suis enchantée des remarques sur la baie de Guantánamo, mais la question de la CIA me préoccupe quelque peu.
Je demande instamment aux États membres de faire connaître leur position clairement, mais je précise également au nom de mon groupe que la fermeture du centre de détention de Guantánamo n'est que la première étape.
Une démocratie doit respecter l'État de droit en toute circonstance et dans le monde entier, mais la démocratie doit également examiner comment elle peut se protéger efficacement contre les extrémistes religieux qui veulent détruire notre société ouverte.
Je tiens tout d'abord à préciser que je ne parle pas ici des détenus considérés comme dangereux, mais qui ne peuvent être jugés par les États-Unis - et souvenez-vous qu'ils sont encore nombreux dans ce cas.
Certes, je pense qu'on peut nous le demander, mais nous devons avoir le droit de décider si ce risque est acceptable pour nous ou pas.
L'UE ne peut pas les y forcer, mais les États membres ne peuvent pas non plus prendre cette décision de manière isolée.
Nous parlons des responsabilités qui ont été niées lorsque le Parlement européen a examiné cette question, mais que nous avons reconnues et vérifiées ces deux dernières années.
On me dit que certains sont potentiellement dangereux, mais si j'avais été, moi, détenu pendant sept ans dans l'isolement le plus complet, je n'aurais peut-être pas été potentiellement dangereux au départ, mais je serais certainement devenu potentiellement dangereux à l'arrivée!
Si les États-Unis demandent l'aide de l'Union européenne, nous ne devons pas la refuser - tout comme l'a dit M. Barrot, en fait -, à condition de ne pas renoncer à la sécurité de nos concitoyens, mais sans nous en servir comme prétexte pour ne pas collaborer.
Si nous recevons cette demande, nous devrons certainement réagir positivement pour des raisons de droit international, mais également en raison de la nécessité pour l'Union européenne de réagir de manière humanitaire à une telle situation.
Ce sont des personnes qui ont des droits, mais également leurs propres histoires personnelles.
Pas par solidarité, pas par charité, pas par générosité, mais par simple respect de nos engagements internationaux.
Au-delà du message envoyé par Obama, l'Europe saura-t-elle se hisser, l'Europe saura-t-elle enquêter, cibler, assumer ses responsabilités, mais aussi en terminer avec une complicité illégale dans les restitutions extraordinaires?
Je constate quelques changements, certainement de ton, mais également une grande continuité par rapport à la politique du "détesté" Bush, étant donné que le président Obama n'a pas abandonné le programme de "restitutions extraordinaires" et de prisons de la CIA à l'étranger.
Maintenant, le fait qu'une organisation de la CIA soit présente dans un pays tel que la Pologne ne devrait choquer personne - le contraire serait étrange -, mais je crois que les auteurs de la question sont contrariés par le fait que cette organisation soit secrète.
Il semblerait qu'on va le fermer, c'est déjà ça, mais tout message de félicitation adressé au président Obama doit, bien sûr, être tempéré si les dénonciations faites dans la presse américaine à propos du maintien de la pratique inacceptable des enlèvements, interrogations et emprisonnements secrets exercée dans des pays tiers s'avèrent véridiques.
Par conséquent, nous devrions assumer nos responsabilités et non seulement exiger la fermeture immédiate de Guantánamo, mais aussi accueillir certains détenus qui, ne pouvant retourner dans leur propre pays ni, effectivement, rester aux États-Unis, demandent que d'autres pays, y compris des pays européens, puissent les accueillir.
J'insiste sur le fait que nous avons non seulement le devoir moral, mais également la responsabilité politique de le faire.
Ce sont les États-Unis qui ont la responsabilité principale de fermer cette prison et ensuite de s'occuper des détenus, mais des raisons humanitaires et des aspects liés aux droits de l'homme plaident en faveur de leur accueil dans les États membres.
Il est certain que les États-Unis ont porté la plus grande part du fardeau dans la lutte contre le terrorisme, mais ils ont également commis de graves erreurs.
En un mot, le respect de la dignité des détenus se voit renforcé, mais, en même temps, la possibilité de paralyser efficacement les activités terroristes doit être maintenue, sinon nous risquerions de nous retrouver sans défense.
Cela ne signifie pas uniquement l'Europe, mais également les États-Unis, ainsi que d'autres pays.
J'apprécie la décision du président Obama de fermer le centre de Guantánamo, mais nous ne pouvons et ne devons effectivement pas accepter que ce problème retombe en premier lieu sur l'Europe.
Nous pouvons être utiles, mais si nous sommes utiles et qu'il n'existe pas d'autre moyen, nous ne pourrons apporter notre aide que sur la base d'une décision européenne et de normes européennes que nous devrons établir conjointement.
Sa famille a déclaré qu'ils savent que Piotr n'est pas une figure importante des milieux politiques de haut niveau, mais elle espère que tout ce qui est possible sera fait pour obtenir sa libération.
Le ministre irlandais de la justice, Dermot Ahern, a conditionné cette acceptation à l'approbation de l'UE, mais l'Irlande ne doit pas attendre une directive européenne pour accueillir des détenus de Guantánamo.
Bien évidemment, la principale responsabilité repose sur les États-Unis, mais j'espère que l'UE pourra se montrer unie et que les États membres feront preuve de solidarité et de souplesse en acceptant ces détenus dans leurs prisons, dans la mesure du possible et à condition que leurs propres règles les y autorisent.
Si vous aviez assisté au débat que nous avons eu lors du dernier Conseil, vous auriez constaté la même volonté de résoudre cette question, mais aussi une appréciation de la complexité des problèmes dont nous venons de discuter.
Cette problématique revêt une dimension morale et politique, mais aussi une dimension juridique et sécuritaire.
Il a parfaitement raison, mais Hartmut Nassauer a affirmé que deux dimensions s'affrontaient ici: une d'ordre morale, et l'autre relative à la sécurité.
Une fois encore, il a pleinement raison, mais, dans le même temps - étant donné qu'il s'agit aussi d'un problème d'ordre juridique et qui a trait à la compétence -, nous ne pouvons pas contraindre les États membres à accueillir sur demande des détenus de Guantánamo.
Il appartient certes à chacun des États membres de décider, en définitive, s'il accepte ou non d'accueillir un ex-détenu de Guantánamo, mais le débat a montré que la concertation au niveau européen est évidemment très, très souhaitable.
Il est impératif de combattre le terrorisme vigoureusement, mais les droits de l'homme doivent toujours être respectés.
Il convient en outre de souligner que la directive fixe des maxima clairs pour la détention et qu'elle définit les raisons pour lesquelles - dans des cas spécifiques limités - une période de détention peut être prolongée, mais pas au-delà d'une certaine durée.
L'Union européenne reconnaît le territoire de Mayotte comme français mais avec le statut de pays et territoire d'outre-mer, non comme une région ultrapériphérique.
Donc, le droit privé ne s'y applique pas, mais il est un fait que la France doit tenir compte des indications et des demandes du Conseil de l'Europe et je crois savoir que les autorités françaises sont en train d'examiner d'autres conditions d'accueil à Mayotte.
Cela ressemble à une parodie de la politique mais c'est pourtant la politique menée par le gouvernement italien.
C'est également ce qu'a noté le Conseil à de multiples reprises - mais sur papier, s'entend.
Avec tout le respect que nous vous devons, Monsieur le Président en exercice du Conseil, et nous vous remercions naturellement pour votre contribution, mais tout ceci a un air de déjà-vu.
Il est évidemment bien difficile de faire face de façon appropriée à de grandes vagues d'immigrants et de demandeurs d'asile, mais cela n'a rien de nouveau.
Un examen des instruments existants est désormais en cours, mais cet exercice débouchera-t-il sur les résultats recherchés?
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, hier M. Maroni a annoncé qu'il fallait traiter les immigrants avec rudesse, mais cela fait des jours et des mois que M. Maroni a fait usage de rudesse à l'égard des migrants en situation irrégulière.
L'ancienne base de l'OTAN est en cours de reconstruction afin de loger plus d'immigrants, mais ce n'est pas une solution adéquate.
Hier soir, aux nouvelles de vingt heures, tous les Pays-Bas ont pu constater quelle est la situation à Lampedusa, mais la porte est désormais à nouveau fermée tant pour les journalistes que pour les ONG.
La pression migratoire est certes bien plus forte sur ces territoires, mais la dignité de chaque personne doit être sauvegardée et l'analyse de chaque cas doit être effectuée dans le respect du droit.
Le concept qui doit être accepté par ce Parlement, M. le vice-président Barrot l'a indiqué également, est que nous devons faire preuve de la plus grande fermeté à l'égard de l'immigration clandestine mais, dans le même temps, accueillir et aider ceux qui s'intègrent et contribuent au développement social et économique de nos pays.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur Barrot, je me réjouis que vous souhaitiez vous rendre à Lampedusa, mais je vous recommande d'y aller sans tarder et sans avertissement préalable, sans quoi vous n'assisterez qu'à une simple comédie.
Nous devons soutenir les autres États membres comme Malte, la Grèce et l'Italie, mais pas ces faux jetons.
Aussi, dans un cas aussi sensible que celui-ci, faut-il veiller non pas à critiquer les autorités du pays concerné mais faire preuve de solidarité afin de mettre un terme à ce flux et d'alléger le fardeau.
Ces préoccupations sont légitimes, mais je suggère qu'elles soient exprimées prioritairement à Rome et non pas ici au Parlement européen.
Quasiment aucun orateur n'a fait référence au fait que cette problématique concerne non seulement les réfugiés, les demandeurs d'asile et les immigrants économiques vers l'Europe, mais qu'il s'agit également, dans une large mesure, de mettre un terme au crime organisé.
Je viens de République tchèque, un pays qui n'est pas particulièrement sous les feux de la rampe, mais nous avons nous aussi eu nos expériences: après la scission de la Tchécoslovaquie en 1992, des flux immenses de Roms - des centaines de milliers - sont entrés sur le territoire tchèque.
La situation n'était sans doute pas comparable à celle de Malte, où la situation est particulièrement difficile - je le comprends bien -, mais je pense que chacun en Europe a son expérience de l'immigration, et il ne fait aucun doute que nous devons œuvrer de concert.
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, comme l'a dit le vice-premier ministre, M. Vondra, la Commission doit veiller à l'application des règles, mais, cher Vice-premier ministre, il faut aussi quand même que les États membres coopèrent, et je pense qu'avec le pacte pour l'immigration et l'asile, et en vertu du dynamisme de votre présidence, nous arriverons à faire du bon travail ensemble.
J'ai noté au cours de ce débat, l'impatience des parlementaires, mais il faut dire que nous sommes au début de la mise en œuvre du pacte et que, comme je l'ai dit tout à l'heure, le cadre juridique commence à prendre tournure et à pouvoir servir de point de d'appui.
L'apparition de nouvelles structures des forces armées à partir de la fin de la guerre froide a conduit à une réduction du nombre d'équipements de défense traditionnels, mais à de nouvelles exigences de qualité.
Aussi le refus d'accepter l'inclusion de compensations destinées à promouvoir les industries nationales dans la directive est-il le fruit non seulement d'une obligation juridique, mais aussi d'un consensus politique.
Il serait éventuellement possible qu'à un moment donné - mais peut-être pas aujourd'hui - la Commission se penche sur cette question, en particulier dans le contexte de la situation économique difficile à laquelle nombre d'États membres sont confrontés, et qu'elle examine à nouveau le sujet des contrats et des appels d'offres, notamment des appels d'offre restreints.
Certes, je suis conscient des questions soulevées par Mme la députée au sujet des appels d'offre restreints, mais nous procédons périodiquement à une révision des directives sur les marchés publics et je veillerai à ce que les commentaires de Mme McGuinness soient intégrés à la procédure.
vice-président de la Commission. - (EN) Malheureusement, je ne dispose d'aucune information détaillée au sujet des points de contact, mais je sais d'une manière générale qu'ils sont déterminés par les États membres et dépendent fortement des structures du gouvernement et de la gouvernance du pays concerné.
Au sujet du calendrier de l'annonce des résultats du concours d'architectes de la rue de la Loi, la Commission peut uniquement déclarer que cette question ne relève pas des compétences de la Commission européenne mais qu'elle devra être soumise à la Région Bruxelles-Capitale, instauratrice de ce concours d'urbanisme.
Je vous prie de m'excuser pour cette longue réponse, mais les détails qu'elle renferme étaient également d'une importance considérable.
Bien sûr, depuis que j'ai lu cette information, plusieurs hommes politiques belges m'ont sollicité et ont avancé des arguments en faveur ou à l'encontre du site, mais le Heysel n'a jamais été considéré comme une option favorite.
Traditionnellement, c'est le billet de 50 euros qui aura été le plus contrefait, mais au second semestre 2008 - pour la première fois -, il s'est vu détrôné par le billet de 20 euros.
Quant aux sanctions pénales, elles sont bien entendu du ressort des autorités judiciaires nationales et cette question devrait plutôt être posée à mon collègue M. Barrot, mais je n'ai jamais entendu parler d'une initiative que l'UE aurait lancée afin de les harmoniser.
Ces données apportent quelques informations, mais il est clair qu'elles ne constituent aucunement une réponse complète à la simple question "comment gérez-vous le budget européen"?
vice-président de la Commission. - (EN) Il est naturellement nécessaire d'y remédier, mais vous êtes également à même de comprendre que nous ne passons pas les erreurs sous silence.
(EN) Monsieur le Commissaire, en raison de la crise financière et en signe de solidarité, les salaires des ministres, des députés mais aussi des membres du PE et autres fonctionnaires ont été réduits de 10, 15 ou 20 % dans certains États membres.
Je suis conscient que la mise en œuvre d'une mesure identique au sein de la Commission serait complexe, mais y seriez-vous favorable, au moins sur le plan théorique?
Dès lors, la Commission a décidé dans un premier temps de ne pas recourir à une modification du statut, mais de mettre en place cette procédure en douceur.
Certes, nous pouvons évidemment négocier à ce propos ou leur poser cette question, mais la chance de modifier le statut avant la fin du mandat du Parlement et de la Commission est minime.
D'après ce que j'ai pu lire dans ce briefing, je suis d'avis qu'il est possible de poursuivre sur la base de l'accord avec la communauté andine qui existe actuellement, mais je serais ravi de pouvoir fournir davantage d'informations détaillées par le biais de nos services.
Certes, l'adoption d'une nouvelle approche doit être motivée, mais la liste peut être révisée si de nouvelles raisons le nécessitent.
Puisque vous parlez du Fonds social européen, je souhaite dire que, logiquement, celui-ci ne peut financer les soins fournis à des proches, mais il peut en revanche développer et permettre de développer toute une série d'importants programmes destinés aux prestataires de soins.
C'est par conséquent une très bonne chose pour ces prestataires de soins que d'acquérir des connaissances et une expérience de base, parce que les résultats leur seront bénéfiques à eux aussi: non seulement la qualité des soins sera grandement améliorée, mais aussi leurs tâches seront nettement plus faciles.
Je souhaiterais également attirer l'attention sur un point qui n'a pas été mentionné, mais sur lequel nous travaillons aussi, à savoir la question des mauvais traitements ou des traitements abusifs infligés aux personnes âgées.
Dans la plupart des cas, il est là aussi évident que les mauvais traitements ne sont pas dus à un mauvais trait de caractère chez la personne responsable, mais résultent très souvent d'une situation problématique.
Serait-il possible d'utiliser le Fonds social européen de manière ciblée afin d'essayer de venir en aide à ces jeunes, étant donné les problèmes que causent les drogues à leurs consommateurs, non seulement à leur propre personne, mais aussi à leur famille et à leur communauté, et considérant les conséquences extrêmement graves que les stupéfiants peuvent avoir sur les communautés en venant s'ajouter à la pauvreté et aux difficultés que celles-ci doivent déjà affronter?
Cette question est encore ouverte mais, en principe, aucun obstacle ne s'oppose à ce que des ressources soient destinées aux jeunes ou à d'autres groupes qui vivent une situation particulièrement difficile.
Le rôle de l'Union européenne dans le domaine du multilinguisme, ce n'est pas de remplacer l'action des États membres mais c'est de soutenir et de compléter cette action.
Pour que, non seulement les minorités nationales, mais aussi toutes les personnes appartenant à ce qu'on peut effectivement appeler des nations européennes minoritaires, se sentent réellement chez elles en Europe, le législateur européen doit créer un cadre juridique prévoyant une gamme exhaustive de règles juridiques pour la protection des minorités.
Nous devons créer un type de structures politiques qui ne vise pas à l'exclusivité, mais au partage des domaines de compétence.
Monsieur le Président, je voudrais exprimer ma profonde gratitude à l'égard de M. Tabajdi pour son travail de préparation et de présentation de cette question orale dont nous débattons ici aujourd'hui, ainsi que pour son travail intense d'élaboration de la résolution dont, malheureusement, nous ne discutons pas mais dont nous pourrons certainement discuter lors des prochaines séances plénières.
Nous ne sommes pas confrontés à un problème, mais plutôt à un défi que l'Union européenne doit relever, et c'est ainsi qu'on devrait considérer cette question.
Or l'existence de ces minorités dans l'Union européenne n'est pas une question politique mais un état de fait: elles comptent des millions de membres vivant dans l'UE et qui ne sont pas des immigrants.
La ratification du traité de Lisbonne pourrait améliorer la situation, mais en soi ce n'est pas une solution magique.
Monsieur le Président, dans le cadre de nos cultures où se sont déployés l'État de droit et les droits de la personne humaine, il est bon de défendre les droits de l'individu minoritaire, mais il est vite hasardeux de légiférer sur les droits des minorités non nationales, en tant que communautés.
Pour conclure, Monsieur le Commissaire, puisque vous avez parlé de respect - oui, il est parfaitement normal que la société majoritaire nourrisse le plus grand respect pour ses minorités, mais je pense que les minorités vivant dans une société fonctionnant sainement devrait avoir un égal respect pour cette société.
Nous sommes prêts à faire des concessions, dans l'espoir que la situation s'améliore par la suite, mais, depuis les adhésions, il n'existe toujours pas d'instrument pour aborder la question, comme le commissaire Barrot l'a indiqué le mois dernier.
Les critères de Copenhague sur les droits des minorités s'appliquent aux pays candidats - comme nous l'avons déjà entendu aujourd'hui - mais ces mêmes droits n'existent pas dans le droit communautaire.
Il est vital pour l'harmonie interethnique en Europe que les droits de l'homme soient respectés, mais il convient de s'opposer à tout exploit séparatiste déclenché par la détérioration des droits ethniques.
L'une de ces langues est le basque, l'euskera, qui n'est pas une langue minoritaire mais une langue officielle, du moins dans la zone méridionale du Pays Basque, lequel, au point de vue administratif, est considéré comme étant une partie de l'État espagnol.
En tant que socialiste européenne, je soutiens le développement d'un cadre européen pour l'immigration légale, mais je défends activement, avant tout, le respect des principes de base de l'Union européenne pour tous les citoyens européens.
Les lois et les droits existent, mais leur mise en œuvre ne peut être garantie, bien que la diversité linguistique, ethnique et régionale soit une valeur européenne.
Je m'exprime aujourd'hui en italien, qui est la langue de l'État italien, mais qui n'est pas ma langue maternelle.
Aujourd'hui, je veux utiliser cette démonstration - ainsi que la démonstration qu'une minorité ethnique n'est pas simplement une minorité ethnique en soi, mais qu'elle doit faire l'expérience de la solidarité - pour donner à ces minorités une voix ici dans cette Assemblée.
Nous, au Sud Tyrol, nous avons atteint un niveau qui pourrait, bien sûr, être amélioré, mais qui est néanmoins très, très bon.
Les critères de Copenhague, déjà mentionnés par les précédents orateurs dans plusieurs interventions et auxquels les nouveaux États membres avaient l'obligation de se conformer, ont déjà été discutés, mais nous savions également parfaitement que ces mêmes critères, ces mêmes exigences - par exemple les exigences en matière d'éducation - ne sont pas satisfaites dans beaucoup des anciens États membres.
(RO) Le minorités de tout type doivent être protégées, non seulement parce que leur identité unique, leurs valeurs, leurs traditions et leurs langues doivent être préservées, mais aussi pour permettre le développement de leurs cultures.
Toutefois, en ce qui concerne les relations entre la majorité et la minorité, je voudrais attirer votre attention sur deux aspects: 1) Je pense que non seulement les membres de la minorité devraient être impliqués dans les mesures de ce type, mais que les majorités doivent également s'occuper des questions relatives aux minorités, dans la même mesure, précisément pour soutenir et protéger ce que nous appelons "l'unité dans la diversité", qui s'instaure en Roumanie.
Je pense qu'il y a plus d'un million de Roumains qui vivent en Espagne et en Italie, mais je ne vois pas pourquoi ils demanderaient une autonomie territoriale dans ces pays.
L'autonomie territoriale sur une base nationale et, en outre, non fondée sur l'homogénéité, mais qui abuse souvent politiquement du statut minoritaire de la population majoritaire dans une certaine microrégion ou dans une communauté, est une menace à la volonté de vivre et de coexister pacifiquement dans l'Union européenne.
Il y a des problèmes en Roumanie, mais la situation est meilleure qu'en Alsace ou en Bretagne.
Je suis bien conscient que ces problèmes existent. Cependant, encore une fois, même si c'est avec quelques regrets, mais je ne peux pas faire autrement, je dois rappeler que la protection des groupes, des minorités nationales en tant que groupes, ne fait pas partie des compétences de l'Union et même pas de l'Agence des droits fondamentaux.
On a évoqué la méthode ouverte de coordination, mais cette méthode implique aussi qu'il y ait une compétence.
Voilà ce que je peux dire, Monsieur le Président, en regrettant de ne pas pouvoir faire une meilleure réponse, mais je suis bien obligé d'être dans le droit fil de ce que l'Union européenne est dans l'état actuel des choses.
La grande majorité de ces personnes sont nées dans ce pays, travaillent dans ce pays, mais sont néanmoins qualifiées de "non-citoyens".
J'ai pu voter aux élections locales allemandes, mais dans mon propre pays je n'ai pas pu voter parce que je n'y suis pas reconnu.
Les citoyens d'autres États membres de l'UE résidant en Lettonie peuvent voter et se présenter aux élections municipales et au Parlement européen, mais des centaines de milliers de personnes qui sont nées dans le pays ou y ont vécu la plus grande partie de leur vie ne jouissent pas de ce droit.
(EN) Monsieur le Président, j'ai une motion de procédure. Les députés de cette Assemblée ont évidemment des points de vue différents sur la question débattue, mais vous, en tant que notre président, vous avez le droit et, en fait, le devoir, de conseiller nos collègues sur la manière dont ils peuvent exprimer ces opinions qu'ils ont le droit d'exprimer.
vice-président de la Commission. - Monsieur le Président, on a évoqué tout à l'heure l'exemple espagnol, mais c'est précisément l'État espagnol qui a réglé le problème.
Premièrement, ils avaient le privilège de ne pas apprendre la langue du pays et des gens chez qui ils étaient arrivés, mais de parler uniquement le russe.
Enfin, si nous avons adhéré à l'Union européenne, ce n'est pas pour maintenir la société fracturée créée par l'occupation soviétique, mais pour la réunifier et pour conserver notre identité.
L'anglais est ma langue maternelle, mais je ne suis pas anglais: je suis irlandais.
Or il y a en Lettonie des centaines de milliers de personnes qui sont nées en Lettonie mais qui ne peuvent pas voter aux élections locales.
C'est une injustice, mais - dirais-je à M. Pīks - c'est également autodestructeur parce que, pour surmonter les difficultés et les craintes, nous devons faire bon accueil à tous les citoyens dans nos États.
Ils ne peuvent pas tous voter aux élections nationales parce qu'ils ne possèdent pas tous la nationalité irlandaise, mais ils peuvent tous voter aux élections locales irlandaises et apporter une très importante contribution à la vie politique irlandaise.
Parallèlement, la Lettonie, avec une aide financière considérable d'autres pays - mais pas celle de la Russie - a fait des efforts notables pour faciliter le processus de naturalisation et d'intégration en Lettonie des non-citoyens, faisant tomber le pourcentage de ces derniers à 16 % à la fin de 2008.
Je comprends que la position adoptée par la Lettonie contredit la politique publiée dans le Diplomatic Herald russe par M. Karaganov en 1992, ainsi que ses partisans ici au Parlement européen, mais nous ne cesserons jamais de protéger notre pays contre ces campagnes de désinformation.
De plus, Staline y a importé non seulement des russophones, mais aussi des locuteurs ukrainiens et bélarussiens.
Affirmeriez-vous maintenant publiquement, non seulement que vous n'avez juridiquement pas le droit d'intervenir, mais que tous les États membres de l'Union devraient respecter pleinement leurs exigences juridiques en matière de droit électoral?
Je crois que c'est important, pas uniquement pour la Lettonie, mais pour tous nos pays.
Je connais bien la pratique, mais rien ne peut justifier la vengeance historique.
Mme Ferrero-Waldner s'est déclarée d'accord avec moi, mais aujourd'hui certains députés - auteurs de questions - font preuve d'un manque total de compréhension de la situation en Lettonie.
Malheureusement, les sondages d'opinion confirment que la majorité de ces personnes ne deviendront jamais des patriotes lettons, mais que la majorité d'entre elles sont déjà des patriotes d'un autre pays.
(LT) Dans des circonstances normales, il serait possible de proposer que les résidents permanents participent aux élections des conseils locaux, mais nous savons tous trop bien que la majorité des non-citoyens de Lettonie peut difficilement être décrite comme étant arrivée en Lettonie dans circonstances normales.
Nous n'avons pas discuté avec des experts au sein d'un groupe mais avec des personnes impliquées dans le secteur des transports, dans le secteur économique et, bien entendu, dans le secteur de l'énergie.
Poznań a également envoyé un message selon lequel la crise financière actuelle ne doit pas être considérée comme un obstacle à la poursuite de la lutte contre le changement climatique mais, au contraire, comme une opportunité supplémentaire de transformer profondément notre système économique pour nous tourner résolument vers une économie à faibles émissions de carbone.
L'UE continuera également à pratiquer une politique active de négociation avec des partenaires essentiels et les principales économies émergentes, mais aussi avec la nouvelle Administration américaine.
En conséquence, ce rapport reflète un large spectre d'opinions et fait nombre de propositions intéressantes, mais il nous permet également de coordonner notre travail, continué en commissions permanentes, en ce qui concerne la formulation de différentes politiques sectorielles.
Il est certain que les domaines évoqués précédemment, tels que l'énergie, le transport et l'industrie, offrent les meilleures possibilités d'intervention, mais d'autres s'avèrent également porteurs - je pense à l'agriculture, à l'élevage du bétail, à la gestion durable des forêts, aux technologies de l'information et de la communication et à la politique de développement de l'UE vis-à-vis des pays tiers.
Tout d'abord, ce rapport reconnaît que le changement climatique est étendu et qu'il affecte tous les secteurs et pas seulement l'industrie, les transports et l'énergie, pour lesquels nous avons déjà établi des règles, mais également l'agriculture, la santé, la science et la technologie, les TIC, l'enseignement, les sols, l'eau et l'exploitation des terres.
Il est également devenu clair que l'agriculture non seulement pose un problème mais offre également des solutions.
Cela n'a rien de facile, évidemment, mais le problème du changement climatique - comme M. Florenz vient de le souligner - ne se résoudra pas à l'aide de quelques ficelles techniques seulement.
J'espère que nous continuerons d'aborder cette problématique de manière aussi constructive que nous l'avons fait au sein de la commission temporaire sur le changement climatique; je l'espère mais je n'en suis pas tout à fait convaincue.
Le mythe du consensus est un triomphe propagandiste pour les alarmistes, mais de nombreuses enquêtes rapportée par la littérature scientifique et les scientifiques spécialistes du climat font état d'une vaste gamme de points de vue sur les aspects du débat, nombreux étant ceux qui pensent que les experts se trompent à nouveau.
Il est exact que la Terre se réchauffe légèrement, mais lentement et par intermittences, depuis 150 ans, mais ceci est parfaitement cohérent avec les cycles climatiques naturels à long terme bien connus qui nous ont donné l'optimum romain, la période de réchauffement médiéval et le petit âge glaciaire.
Il s'agit d'un ensemble approfondi de mesures et de recommandations qui, à leur tour, contiennent différentes "feuilles de route" pour différents secteurs, notamment la pêche, l'agriculture, l'eau, la gestion des forêts, etc. Toutes ces "feuilles de route" mènent dans la même direction, mais chaque secteur devra développer ses propres mesures.
C'est plus qu'une simple déclaration philosophique et nous savons que la route qui se déroule devant nous ne sera pas sans heurts, mais ce rapport propose d'atteindre au but en passant par des étapes.
Par conséquent, j'espère que le nouveau Parlement ne fera pas marche arrière en retournant à un compartimentage strict de domaines connexes répartis entre différentes commissions mais qu'il suivra nos recommandations et se préparera en vue du long cheminement vers une économie à plus faibles émissions.
(EN) Monsieur le Président, je joins mes remerciements à M. Florenz pour son rapport mais je crois, au milieu de toutes ces félicitations au rapporteur et à la commission pour leur travail, que nous devons affronter certains faits brutaux: l'UE en fait encore trop peu et trop tard.
Je ne m'attends pas à ce que mes paroles me valent une grande popularité, mais nous devons mesurer les progrès de l'UE non par rapport à ce que font d'autres pays, mais par rapport à ce qui doit être fait.
Il s'agit d'opérer une transition nécessaire d'urgence non vers une Europe basée sur la consommation toujours croissante des ressources naturelles, mais vers une économie européenne stable; non vers une croissance encore plus quantitative, mais vers un véritable développement qualitatif.
Vingt pour cent d'ici à 2020, c'était un début - mais un début seulement.
Le paquet de mesures climat-énergie que nous avons adopté aurait peut-être pu être meilleur, mais ces mesures étaient un début - elles étaient un pas en avant.
Il faut qu'ils prennent des mesures, mais ils ont besoin de notre aide.
Sans cet ancrage dans la politique économique et dans une politique de la croissance et de l'emploi, ce rapport risque de devenir très fragile, un bon document, mais trop peu énergique et décisif pour régler ces questions.
Il constitue un pas en avant par rapport au paquet énergétique approuvé par le Conseil en décembre, mais nous devons aller au-delà des évaluations et passer à des mesures spécifiques, des réglementations, des calendriers, car le changement climatique et ses conséquences sont à nos portes et nous ne pouvons plus tarder à agir.
Maintenant que l'industrie polonaise a cessé ses activités dans le cadre des efforts mis en œuvre pour respecter les exigences de l'Union européenne, celle-ci essaie non seulement de forcer les Polonais à émigrer, mais aussi d'appauvrir ceux qui restent en imposant les prix énergétiques les plus élevés de tous les États membres.
(EN) Madame la Présidente, comme nous sommes à la fin des travaux de la commission temporaire sur le changement climatique, je voudrais remercier tout d'abord Karl-Heinz Florenz pour son travail, mais également - de la part de mon groupe, le groupe socialiste - Riitta Myller, Dorette Corbey et notre président Guido Sacconi.
En effet, si nous n'établissons pas ce lien et si nous ne mettons pas correctement en œuvre les programmes de relance économique, les gens commenceront à dire - et ils le disent déjà - que cette histoire de changement climatique c'était bel et bien quand il y avait de la croissance économique, mais que maintenant nous ne pouvons pas nous permettre de faire tous ces investissements.
La politique climatique ne peut être isolée, mais doit être intégrée dans l'ensemble de notre législation.
Il aurait pu être plus ambitieux, mais il est en place et nous devons désormais soutenir les négociateurs européens afin de leur permettre de fixer un objectif ambitieux à Copenhague.
Le paquet nous emmène jusqu'à 2020, mais dans ce rapport, nous soulignons la nécessité de commencer dès à présent à planifier l'après-2020.
La crise financière ne facilite pas les choses, mais nous devons considérer cette crise comme un défi dynamique.
Ce n'est pas le monde en développement qui a créé les conditions menant à des dommages irréversibles, mais c'est pourtant lui qui souffre le plus.
La Commission va donc dresser l'inventaire de tous les instruments existants, mais l'élaboration des proposions pour le futur cadre financier sera un gros travail.
Cela nécessite du courage politique de la part du Conseil, de la Commission et des parlementaires, mais c'est la condition nécessaire, indispensable, pour que la planète relève ce défi.
Premièrement, il est vrai que l'UE devrait faire les premiers pas pour protéger le climat, mais elle ne doit pas se précipiter seule sans la participation de ses partenaires.
Il pourrait être tentant au niveau politique de l'exiger, mais ce n'est pas réaliste.
(PL) Madame la Présidente, il faudra encore longtemps avant que les politiciens comprennent que ce n'est pas la combustion de charbon, mais l'activité solaire, qui provoque le changement climatique.
Les scientifiques spécialistes de l'environnement ont eu leur jour de gloire, mais la nature obéit aux lois de la physique et de la chimie, deux matières que j'ai enseignées pendant 39 ans.
Ce qui me préoccupe surtout, ce ne sont pas les émissions de CO2 en elles-mêmes, mais les mécanismes positifs de rétroaction qui se produisent maintenant dans le système planétaire, comme l'acidification des océans, la diminution de l'albédo et les fuites possibles de méthane dans la toundra qui commence à dégeler.
Or nous pouvons contrôler les émissions, mais nous ne pouvons pas contrôler ces facteurs.
Cet aspect du problème est abordé dans le rapport, mais seulement en passant.
Nous sommes également entrés dans une nouvelle ère - et c'est important de le souligner- qui comporte des risques, mais aussi des opportunités immenses dans de nouveaux domaines et politiques de vaste envergure.
Je pense qu'il s'agit là d'un pas décisif vers un nouveau modèle de développement et de croissance économique et sociale, mais il est nécessaire d'en assurer la viabilité et d'en réduire les impacts.
(SK) Mesdames et Messieurs, comme l'Union européenne a l'ambition de devenir le chef de file de la lutte internationale contre le réchauffement de la planète, elle doit non seulement fixer des objectifs de protection du climat, mais également les mettre en œuvre par le biais de mesures politiques.
Face à cette crise, de plus en plus de citoyens européens pensent davantage à leur survie qu'à la lutte contre le changement climatique, mais si nous pouvons mettre un terme à notre mode de vie fait de gaspillage et devenir plus économes, non seulement nous sauverons l'environnement et mettrons fin au chauffage excessif, mais nous remplirons également nos poches.
La lutte contre le changement climatique est non seulement une obligation pour assurer l'avenir des générations futures, mais aussi une opportunité pour raviver l'économie mondiale.
Malheureusement, je n'ai pas trouvé de faits dans ce rapport, mais uniquement une croyance en l'infaillibilité des rapports du GIEC.
Nous pouvons protéger le climat, mais les mesures à cette fin doivent être prises rapidement et être cohérentes.
(BG) Mesdames et Messieurs, à l'évidence, le changement climatique est une préoccupation de la politique européenne, mais pas seulement.
Premièrement, la science: le rapport insiste particulièrement sur les nouvelles technologies, mais nous devons parler davantage de la science et cibler les investissements dans la science, par le biais de laquelle nous devons chercher des solutions.
Madame la Présidente, chers collègues, nous pouvons nous autocongratuler ici sur le grand consensus, mais nous restons quand même en vase clos: commissaire à l'environnement, ministres de l'environnement, quels sont les poids de l'environnement à la Commission et dans les Conseils, dans les gouvernements?
Quantités de propositions qu'elle contient sont bonnes mais selon moi, quantités d'autres ne le sont pas.
Il est important de souligner que le GIEC a non seulement reçu le prix Nobel, mais qu'à la conférence de Bali sur le climat, les 192 États participants ont convenu qu'il s'agissait de la source d'informations la plus complète et de la plus haute qualité scientifique, des informations les plus cohérentes à notre disposition pour déterminer si nous devons réagir au changement climatique et de quelle manière le cas échéant.
Des milliards de personnes n'ont pas accès à l'électricité mais le souhaitent désespérément car c'est très attrayant et que c'est une aspiration pour laquelle nul ne peut être blâmé.
En d'autres termes, nous qui développons les technologies d'exploitation des sources d'énergie renouvelables en Europe ne le faisons pas seulement pour les pays développés, mais aussi pour augmenter le nombre d'installations dans le monde entier, pour réduire les investissements et les frais de fonctionnement et pour rendre ces technologies accessibles aux populations des pays en développement.
Le paquet énergie-climat nous a permis de prendre un bon départ vers cette transition; il a fourni d'excellents arguments pour prouver qu'une politique climatique ambitieuse est non seulement possible, mais également largement bénéfique pour nos économies et nos sociétés.
Dans sa communication de Copenhague, la Commission traite ces questions en présentant des propositions concrètes qui ne sont pas seulement ambitieuses mais également réalistes, et qui apporteront une contribution significative au succès à Copenhague, un succès dont notre planète a si désespérément besoin.
Nous avons élaboré une feuille de route pour Copenhague, qui contient naturellement des panneaux indicateurs ainsi que des signaux "stop" et "circulation illimitée", mais également des signaux qui montrent que des routes difficiles nous attendent.
La proposition de M. Holm visant à inciter les citoyens européens à cesser de manger de la viande est, désolé de le dire, assez ridicule, mais chacun a son avis.
Nous devons nous fixer des cibles ambitieuses mais faisables et ne pas craindre de nous engager sur la voie d'une révolution industrielle inévitable.
Ces phénomènes naturels affectent non seulement la productivité de l'agriculture et de la sylviculture, mais aussi des habitats et écosystèmes précieux.
De cette manière, l'Europe pourra avancer, non seulement dans le domaine de l'environnement, mais aussi dans celui de l'économie.
Les recommandations concrètes d'action contenues dans le rapport Florenz, telles que le soutien à la construction de maisons "passives", à "consommation d'énergie nulle", la création d'un fonds européen pour soutenir la recherche dans les sources d'énergie renouvelables, la liaison des réseaux énergétiques au niveau européen et la sensibilisation des citoyens européens, et des enfants en particulier, contribuent toutes à ce changement de comportement social.
Nous avons dénoncé le caractère disproportionné des réactions non seulement des forces armées du Hamas mais aussi des civils et des organisations humanitaires internationales.
Monsieur le Président Abbas, je parle au nom du Parlement européen, mais surtout en mon nom, quand je vous déclare que nous vous savons gré d'être ici aujourd'hui. Nous respectons et admirons beaucoup ce que vous faites dans ces circonstances extrêmement difficiles.
La Palestine a été profondément meurtrie par la plus violente, la plus atroce et la plus terrifiante des agressions militaires, une agression qui s'en est prise aux enfants, aux femmes et aux personnes âgées, ainsi qu'à leurs maisons, à leurs moyens d'existence, à leurs fermes, a leurs usines et à leurs écoles.
Vous avez vu ce père qui a perdu ses cinq enfants dans les attaques à la roquette, et la fillette Balousha qui dormait à côté de ses sœurs et s'est réveillée au bruit des explosions qui les ont toutes tuées, et les centaines d'enfants dont les maisons se sont effondrées, s'écroulant sur eux.
Aux pertes humaines, il faut ajouter la destruction, au total, de plus de 4 000 maisons et bâtiments, et d'environ 20 000 autres habitations.
À cela il faut ajouter le terrorisme des colons, les maisons qu'ils incendient comme à Hébron et à Naplouse et dans d'autres zones; et les attaques terroristes dirigées par des colons contre des agriculteurs à la saison des olives, fruit considéré par notre peuple comme le symbole de la paix et de la vie, et pas seulement comme un moyen d'existence pour des dizaines de milliers de familles palestiniennes.
En même temps, nous voudrions souligner que le succès des opérations d'assistance et d'aide, ainsi que la réinstallation des familles dont les maisons ont été détruites, nécessitent la levée des embargos, l'ouverture des postes de contrôle et des points de passage, et il faut qu'Israël respecte son engagement à l'égard de l'accord de 2005 sur la circulation et les points de passage.
Il est vrai que ces efforts devraient être déployés dès que possible pour que notre peuple reprenne espoir et confiance, mais nous nous demandons combien de temps on laissera Israël agir à sa guise et détruire les actifs et les infrastructures des populations arabes.
Ce dont nous avons besoin, Mesdames et Messieurs, c'est de la reconstruction de Gaza, mais aussi de la reconstruction du processus de paix.
Notre peuple apprécie cette conscience humaine sensible, mais nous devons souligner à cet égard que le peuple palestinien ne renoncera pas à sa volonté de vivre et d'être libre.
Un État palestinien en sécurité, mais aussi un État israélien en sécurité, et ce commentaire s'adresse à Israël, doit rester la vision d'avenir.
Aujourd'hui, une fois de plus, cela n'a pas été le cas. La caméra n'était pas sur moi, mais sur le général Morillon et ensuite sur M. Grosch.
Il s'agit d'une noble tradition de mon parti - le parti conservateur en Grande-Bretagne - mais je pense qu'il convient de nuancer les choses.
Des opinions très différentes se sont exprimées aujourd'hui dans la discussion sérieuse et terre-à-terre, certaines étaient critiques mais toutes étaient unanimes pour dire que le climat change et qu'avec notre niveau de civilisation nous pouvons l'influencer, que notre responsabilité vis-à-vis des générations futures consiste à nous mettre d'accord sur des mesures effectives.
Maintenir le statu quo en terme de gestion de l'eau pourrait conduire à une situation dans laquelle l'accès à l'eau provoquera non seulement des différends, mais aussi des guerres.
L'Europe pourrait bien entendu montrer la voie, mais nous devons insister pour que d'autres fassent comme nous, car si nous sommes les seuls à respecter les critères nous ne nous ferons que du tort.
Nous condamnons le réchauffement planétaire, mais nos pérégrinations mensuelles entre Bruxelles et Strasbourg génèrent des centaines de milliers de tonnes de gaz à effet de serre.
Nous parlons avec affectation de l'utilisation durable des sols, mais la politique agricole commune encourage la coupe des haies, l'usage d'engrais chimiques et le dumping des surplus sur les marchés vulnérables du tiers monde.
Nous prêchons la conservation, mais la politique commune de la pêche a engendré une catastrophe écologique, anéantissant ce qui aurait dû être une formidable ressource renouvelable.
Naturellement, je ne suis pas en faveur des immigrés illégaux qui viennent dans nos pays et prennent l'emploi de ceux qui ont payé leurs impôts et qui ont payé leur part au fil du temps, mais je pense que la responsabilité devrait reposer non pas principalement sur les employeurs mais sur les gouvernements nationaux de chaque État.
Cette abstention est l'occasion d'exprimer ce que je pense, à savoir que notre gouvernement britannique actuel a échoué lamentablement dans la mise en place d'une politique d'immigration appropriée dans notre pays - une politique d'immigration qui permette de suivre ceux qui entrent mais également ceux qui sortent, qui permette de garantir l'équité entre ceux qui ont le droit de venir et ceux qui n'en ont pas le droit et, surtout, une politique qui permette de préserver de bonnes relations interraciales et communautaires, s'appuyant sur le fait que le peuple britannique ait le sentiment qu'il y a un juste équilibre entre ceux qui entrent, ceux qui sont déjà là et ceux qui sortent.
(EN) Madame la Présidente, je me souviens que lorsque j'étais un jeune étudiant en maîtrise, un chargé de cours m'a dit un jour que la technologie offrait de nombreuses solutions, mais que si l'on voulait accomplir des choses, il fallait souvent une volonté de la part des politiques et des entrepreneurs pour y arriver.
Non seulement, cela coûte aux contribuables européens 200 millions d'euros supplémentaires par an, mais cela rejette 192 000 tonnes de CO2 - ce qui équivaut à 49 000 montgolfières.
Je me rends compte que je viens de proférer une hérésie suprême dans ce Parlement, mais c'est la vérité.
Deuxièmement, souvenons-nous également que nous avons toujours été prompts à donner des conseils aux Américains, mais à présent, voyons ce que l'Europe fait pour partager la charge que représente quelques-uns de ces détenus et protéger nos populations de futurs actes terroristes.
Le débat d'hier a montré que tout le monde salue ce plan populaire ou populiste du président américain, mais c'est tout ce que nous pouvons faire.
Bien sûr, la solution incombe au Congrès américain et aux gouvernements de certains pays européens, mais pas au Parlement européen.
Ce sont des personnes qui sont soupçonnées d'avoir commis des actes de terrorisme, mais pour lesquels il manque une preuve évidente.
Le problème du fondamentalisme islamique radical est à mon sens assez important en Europe et il traduit une certaine myopie dans la lutte contre le terrorisme, mais il ouvre en même temps les portes aux personnes soupçonnées de liens avec al-Qaïda, les talibans et des groupes associés.
Non seulement cela ne résout rien, mais en plus cela ne fait qu'exacerber le problème du changement climatique.
Dès lors, nous avons voté pour certaines propositions, y compris celles présentées par notre groupe, qui visaient à améliorer le contenu du rapport, mais nous avons dû marquer notre désaccord avec les tentatives de commercialiser tout ce qui est essentiel à la vie humaine, y compris l'air que nous respirons.
Je suis pour les ampoules économes en énergie, mais franchement, cela n'est pas suffisant.
Je suis d'accord avec le rapport en général, mais j'ai voté contre les références les plus directes à l'impact de l'élevage animal sur le changement climatique car je les ai jugées excessives.
Il s'agit pour l'heure de la seule source reconnue d'énergie propre pouvant être produite à grande échelle, mais elle a ses opposants idéologiques y compris dans ce Parlement.
Le plan européen de relance économique soutient la lutte contre le réchauffement terrestre non seulement en affectant des fonds au développement d'une technologie novatrice, mais aussi en trouvant les manières d'améliorer l'efficacité énergétique.
Cela ne devrait pas seulement être considéré comme un stratagème cynique, élaboré par des forces qui n'ont nullement envie d'affronter les réalités du changement climatique, mais également comme un manque total de clairvoyance.
Comme M. Florenz l'a dit, il existe plus d'une manière de traiter le changement climatique, mais nous savons qu'il est juste de commencer par améliorer l'efficacité et la gestion des ressources.
C'est pourquoi je voudrais me joindre à mes collègues pour soutenir ce rapport et proposer des mesures visant à accroître les investissements "intelligents". Ils représentent une solution non seulement à la crise climatique, mais aussi à la crise du crédit, car ils ont le potentiel de créer des emplois nouveaux.
Avec les mesures que nous préconisons ici, il ne s'agit pas seulement de sanctionner des patrons abusifs mais aussi de défendre un certain nombre de droits sociaux comme celui d'être défendu par un syndicat.
Non seulement les règlements que nous proposons puniront les employeurs, mais ils permettront aussi de s'assurer que les travailleurs reçoivent leur dû.
Nous ne devons pas interpréter ce rapport dans le sens que les frontières de l'Union européenne seront fermées, mais comme un renforcement du principe de préférence communautaire.
Compte tenu du profil démographique de la plupart des pays membres, il faut garder les frontières du marché du travail ouvertes, mais à condition que le flux des travailleurs soit légal et adapté aux besoins communautaires.
Le plus important n'est pas de punir les travailleurs illégaux des pays tiers, mais de pénaliser les employeurs qui se trouvent dans une position nettement plus forte.
Je sais que tous ces points ont déjà été soulevés à maintes occasions dans le passé, mais à quoi cela sert-il puisque nous sommes encore coincés devant le tableau noir?
Nous devons, certes, garantir que les ex-détenus soient traités dignement, mais nous devons également nous assurer raisonnablement qu'ils sont innocents au-delà de tout soupçon avant de prendre une quelconque décision.
Les pratiques de torture à Guantánamo et, en particulier le "waterboarding" (la simulation de noyade) ne sont pas explicitement mentionnées comme de la torture, mais plutôt comme des "techniques d'interrogatoire brutales qui s'assimilent à la torture ou à d'autres traitements cruels, inhumains ou dégradants".
Plutôt que de simplement coopérer et éventuellement d'accepter de recevoir des anciens détenus de cette prison, mesure qui pourrait s'avérer nécessaire mais devra tenir compte de diverses restrictions, les États-Unis, l'Europe et la communauté internationale doivent coopérer dans la recherche d'une solution légale et durable au défi que représentent les militants du terrorisme international.
En ce qui concerne notre accueil d'anciens détenus, il faut non seulement une coordination au niveau européen, mais il faudrait aussi refuser ceux qui, dans d'autres circonstances, ne se verraient pas octroyer de visas pour des raisons de sécurité.
Maintenant, loin de moi l'idée d'insinuer que c'est parce que M. Pöttering et M.Schulz sont de vieux copains - alte Kameraden, comme on dit en allemand - mais je remarque un cas de figure récurrent.
Les plus récentes manifestations de violence ethniques à Mitrovica, au début du mois de janvier de cette année, auraient pu être graves mais ont été contenues.
La présidence s'engage à vous informer régulièrement, lors des débats réguliers en séance plénière comme celui-ci mais également par le biais d'exposés détaillés en commission.
En plus de tout ce que nous avons déjà entendu, l'Union européenne devrait envisager non seulement de prendre des mesures à grande échelle, mais également de se concentrer davantage sur la vie quotidienne des Kosovars et sur les possibilités de projets locaux associant la population locale.
L'avenir du Kosovo est en jeu, mais aussi celui de toute la région des Balkans et de l'Europe dans son ensemble.
Si les droits culturels, éducatifs et religieux de la minorité serbe ne sont pas respectés, non seulement cela compliquera les relations bilatérales entre le Kosovo et la Serbie, et dans d'autres régions des Balkans, mais cela allongera aussi considérablement la procédure d'adhésion du Kosovo à l'Union européenne.
La majorité des États membres, mais pas tous, ont reconnu le Kosovo, en violation du droit international.
Dans le même temps, l'UE et d'autres organisations encouragent la reconstruction économique néolibérale au Kosovo, mais ce n'est pas ce que veut la population locale.
Dans ce cas, je ne puis que répéter que nous devons renforcer EULEX, car la MINUK n'est pas la solution mais plutôt un élément du problème.
Il existe, mais il n'est pas reconnu par tous comme rapporteur, même s'il en est un.
EULEX pourrait profiter à l'Union européenne, mais peut-on dire qu'il en va de même pour le Kosovo?
Certains députés de ce Parlement regrettent la présence et la participation de l'UE au Kosovo, mais ceux d'entre nous qui ont connu les guerres dans les Balkans regrettent que la participation de l'UE n'ait pas été plus claire et plus grande.
Il reste encore énormément de pain sur la planche, et cela prendra du temps, mais en fin de compte, il s'agit de restaurer la confiance entre les populations, afin que les générations suivantes aient la chance de s'instruire, de vivre et de travailler ensemble, en paix, en respectant les différences de chacun.
Ces deux évènements sont certainement la preuve de l'engagement pris par l'Europe de ne jamais oublier les injustices du passé, mais d'œuvrer aujourd'hui pour assurer un meilleur avenir pour tous.
La population doit commencer à avoir confiance non seulement dans son gouvernement mais aussi dans son système judiciaire.
La stabilité, la réconciliation et le développement de l'État de droit au Kosovo revêtent la plus grande importance pour les Kosovars et toutes les minorités ethniques au Kosovo, mais ils sont également dans l'intérêt de l'Union européenne.
L'aide ne manque pas, mais elle pourrait être mieux coordonnée et encore plus efficace.
Le Kosovo ne doit pas devenir un protectorat de l'Union européenne, mais a besoin d'aide pour gérer ses propres affaires.
(RO) Je suis d'accord avec bon nombre des idées qui ont été exprimées dans ce Parlement, mais le problème est bien plus complexe.
En tant qu'Union européenne, nous avons le devoir moral de les aider à atteindre ces objectifs, mais ces efforts ne doivent pas être à sens unique.
Il s'agit selon moi du bon moment, surtout compte tenu de la crise économique actuelle, car il se pourrait bien que le Kosovo disparaisse de nos priorités alors que nous avons encore énormément de responsabilités à assumer dans ce domaine, pas seulement au Kosovo mais dans toute la région des Balkans occidentaux.
Certes, un jour nous devrons rapprocher le Kosovo du processus de stabilisation et d'association, mais il reste encore beaucoup de travail à accomplir et inutile de cacher qu'il sera difficile d'atteindre l'unanimité au Conseil sur certains points.
Bien entendu, le dialogue avec la Serbie sur les questions pratiques en suspens doit être établi de manière totalement transparente et avec beaucoup d'intensité, mais je pense que le réalisme doit être le principe qui nous guide tous.
Lorsque je lis le texte, je n'ai personnellement aucune objection à y apporter, bien que je serais probablement un peu plus prudent sur un point: nous connaissons tous la situation économique du Kosovo ainsi que les pénuries d'énergie subies non seulement par celui-ci, mais aussi par toute la région des Balkans.
Oui, les préoccupations environnementales sont importantes, mais la mise en place d'une future stabilité économique ne l'est pas moins.
Nous savons qu'il leur a été proposé de quitter cette région, mais ils ne sont pas prêts à le faire pour l'instant.
Grâce à tous ces efforts, et notamment grâce à la résistance et à l'adaptabilité de l'industrie automobile européenne, les voitures européennes font aujourd'hui partie des meilleures voitures au monde: elles sont parmi les plus novatrices, les plus compétitives, mais aussi parmi les plus sûres, les plus efficaces et les plus durables au monde.
La situation devrait rester aussi mauvaise - voire empirer - en 2009 et la crise touchera non seulement les constructeurs automobiles, mais la totalité de la chaîne d'approvisionnement du secteur automobile.
Pour résumer, il ne s'agit pas uniquement de soutenir un secteur clé de notre économie, mais il s'agit bel et bien d'une approche dont nous pourrons tous bénéficier à long terme.
Tous les États membres ne vont pas utiliser le système de versement de primes à la casse, mais ceux qui le feront respecteront les principes souscrits, à savoir que ces mesures ne doivent pas discriminer les autres fabricants.
Pour ne donner qu'un autre exemple, les États membres ne peuvent pas dire "Je vais vous donner une prime si vous envoyez votre vieille voiture à la casse, mais seulement si votre nouvelle voiture est allemande", si vous vivez en Allemagne, ou l'équivalent en France ou en Tchéquie.
À long terme - c'est une chose dont nous avons souvent parlé dans cette Assemblée - il faut mettre en œuvre les recommandations du processus CARS 21, à savoir assurer l'avenir de l'industrie automobile européenne en redoublant d'efforts en matière d'innovation, de recherche et de développement, en sorte que la voiture européenne de demain soit la voiture dominante dans le monde, pas seulement au niveau de la norme liée à sa technologie, à sa finition et à sa sécurité, mais également au niveau de sa consommation de carburant - c'est-à-dire une faible consommation - et de son respect de l'environnement - c'est-à-dire de faibles émissions.
Elle se trouve dans une situation difficile, mais nous avons l'intime conviction que l'industrie est suffisamment forte pour surmonter cette situation difficile et continuer à jouer un rôle important à l'avenir dans la création et la sécurité des emplois et dans la prospérité en Europe.
Ils attendent beaucoup de l'Europe, certainement beaucoup trop, mais ils attendent qu'on fasse autre chose.
La filière automobile connaît aujourd'hui une crise sans précédent, caractérisée par une baisse conjoncturelle de la demande, par un besoin de financement, tant des constructeurs que des sous-traitants, mais aussi des consommateurs, et par un défi structurel de compétitivité des entreprises dans une concurrence mondiale de plus en plus pressante.
En second lieu, il ne s'agit pas seulement de limiter l'impact de la crise, mais de donner un nouvel avenir à l'industrie automobile.
Certaines solutions ont été proposées, mais la chose importante est de savoir comment, avec quelles ressources et dans quelles perspectives d'innovation, elles peuvent être accomplies.
Le crédit constitue alors la réponse, mais comme nous le disions, la chose importante est de savoir comment.
Les États-Unis prennent des mesures, tout comme certains pays européens, et j'espère que mon pays passera des propositions générales aux mesures pratiques, mais j'espère que des mesures plus rigoureuses seront prises en Europe à l'intérieur et à l'extérieur du plan de reprise, car je pense, et j'ai expliqué cela au Commissaire en long et en large, que le sort des grandes firmes européennes est notre destin partagé.
Les grands fabricants européens ne doivent pas se heurter à une concurrence au sein du marché commun sous la forme de différents types d'aides d'État ou de conditions spéciales, mais ils doivent observer une réponse de la part d'une Europe forte, décisive et coordonnée. Le destin du marché automobile européen se mesurera à notre capacité de faire face à la concurrence mondiale ensemble.
Dans la fabrication d'automobiles, tout comme dans le secteur de la construction, les ressources ont été concentrées sur la rapidité de la future croissance, mais le développement dans ce domaine a été dans le passé et reste étroitement lié à la disponibilité du crédit..
Notre tâche pour le moment n'est pas de préserver les emplois existants, mais de préserver la future compétitivité du secteur automobile, et le soutien public au secteur de l'automobile doit être lié à deux objectifs principaux: la réduction de la dépendance à l'égard du pétrole et des fluctuations des prix qui y sont liées, et l'amélioration considérable des indicateurs environnementaux et de la réduction des émissions.
En faisant comprendre qu'il ne s'agit pas seulement de production de voitures, mais également de celle d'autobus et de voies ferrées, et ainsi de suite, le Commissaire Verheugen a donné un signal important.
Des aides sont disponibles, mais nous devons décider - et je dois dire ceci assez franchement au Commissaire - si elles doivent être coordonnées à l'échelle européenne ou d'une autre manière, comme certains États plus grands semblent le proposer.
Le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation devrait également être adapté dans cette optique, tout comme le Fonds social européen - pourquoi pas? - qui parle actuellement de créer de nouveaux emplois mais devrait avant tout chercher à éviter les licenciements.
(DE) Monsieur le Président, avant tout, je voudrais remercier la présidence, mais aussi la Commission, pour leurs déclarations très claires concernant cette situation.
(ES) Monsieur le Président, à la différence de beaucoup d'autres industries, celle de l'automobile ne fonctionne pas sur la base de spéculations, mais plutôt sur des marges bénéficiaires serrées qui ne se transforment en bénéfices que si de nombreuses unités sont vendues.
Évidemment, les voitures constituent une source importante de gaz à effet de serre, mais il est vrai également que l'industrie, conjointement avec ses industries de soutien, est à l'origine de 10 % du PIB européen et offre 12 millions d'emplois, soit 6 % de l'emploi au sein de l'Union.
Nous devons donc ne pas nous préoccuper de ce que dit le reste du monde, mais plutôt adopter les mesures nécessaires sans plus attendre.
Si nous comptons maintenant mettre à leur disposition des milliards appartenant aux contribuables, les termes doivent être clairs. Les constructeurs automobiles doivent utiliser l'argent pour passer à une gamme de produits plus petits et efficaces, à des systèmes de propulsion de substitution, pas seulement pour l'environnement, ni simplement pour le climat, mais également pour la sécurité à long terme de centaines de milliers d'emplois.
Plusieurs facteurs ont contribué à cette crise, mais un facteur en particulier a été l'incapacité de changer de type production en temps utile.
Il ne s'agit pas d'un échec des modèles commerciaux, mais bel et bien d'un échec du système économique tout entier.
Il est vrai que certains se seraient probablement vu refuser ce crédit dans n'importe quelle autre circonstance, mais cela vous donne tout de même une idée des problèmes qui nous attendent.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous avons entendu les engagements du Conseil et de la Commission, mais je voudrais vous rappeler que la chute globale des ventes dans ce secteur en 2008 était de 8 %.
Ceci concerne non seulement les grands constructeurs automobiles, mais également toutes les entreprises associées à l'industrie automobile.
C'est bien beau, mais ça ne résout pas les problèmes actuels.
La Banque européenne d'investissement a libéré une quantité d'argent considérable, mais il en faut bien plus pour surmonter cette période difficile.
J'entends bien la concurrence, mais il faut aussi.
Mesdames et Messieurs, il est temps à présent que le Président reçoive les demandes de prise de parole supplémentaires, mais nous avons un problème, car de nombreux membres ont demandé à s'exprimer.
Je pense donc que nous sommes tous d'accord sur le fait que ces mesures doivent être réellement durables sur le plan financier, mais également sur d'autres plans.
Elles doivent être ciblées et efficaces mais elles doivent surtout être mises en œuvre conformément à la réglementation communautaire stricte relative aux aides d'État.
D'un point de vue environnemental, le choix des modèles était clairement erroné et le fait que la transition s'opère maintenant, en période de crise, ne rend pas les choses plus faciles, mais cela ne change rien au fait que cette transition est nécessaire et doit avoir lieu rapidement.
Dans ce cas, je ne fais pas référence à des mesures protectionnistes, qui faussent le marché, mais à des mesures qui offrent des chances égales à l'industrie européenne et qui permettent aux employés de cette industrie de garder leur emploi.
C'est pourquoi le Traité parle de la protection consulaire comme une "possibilité", mais non d'un "droit".
vice-président de la Commission. - (DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je remplace aujourd'hui mon collègue le commissaire Jacques Barrot, qui aurait voulu être ici en personne mais qui doit remplir un engagement institutionnel.
À la lumière de ceci, les États membres ont instauré des mécanismes de coordination pour la protection consulaire, en particulier au travers des lignes directrices tracées en 2006 et en 2008, qui ne sont pas juridiquement contraignantes mais qui aident les missions à établir la coopération sur le terrain.
La protection accordée par les missions diplomatiques et consulaires ne se limite pas, au bout du compte, aux situations de crise, mais englobe également l'assistance fournie dans les situations de tous les jours.
Je ne pense pas qu'il s'agisse d'une question d'avoir, ou de ne pas avoir, un traité, mais plutôt de savoir si la solidarité européenne est un concept qui figure uniquement dans des déclarations politiques ou si c'est une pratique politique spécifique, qui s'applique aux citoyens des divers États membres.
Je ne vais pas les passer en revue, mais les deux premiers sont parfaitement sensés.
Cette assistance est importante, mais pas exhaustive et des travaux supplémentaires doivent être effectués dans ce domaine.
Tout ceci est très intéressant en théorie, mais en pratique, je n'ai aucunement vu une telle assistance prendre forme à Bombay.
Je l'ai personnellement expérimenté avec le consul allemand, qui a roulé toute la nuit pour rassembler ses collègues, en compagnie de son chauffeur mais sans sécurité, sur des routes loin d'être sûres.
Je vous conseillerais donc avec insistance de réévaluer les structures en profondeur, de réaliser des simulations, comme d'autres États le font, et de ne pas vous concentrer uniquement sur les capitales majeures et les métropoles, mais de prendre conscience que dans ces méga-pays et méga-villes vous avez également besoin d'une représentation appropriée dans les autres grandes villes du monde.
Je pense que cela est très important, mais il semble très clair en ce moment que le système ne fonctionne pas correctement.
Je voudrais que des appels soient lancés à la fierté européenne pas seulement quand cela arrange les institutions, mais également quand cela arrange le citoyen, qui est peut-être en difficulté et qui espère que sa citoyenneté européenne puisse enfin lui servir à quelque chose.
Les citoyens veulent se sentir européens quand ils sont à l'intérieur de l'Union, mais également quand ils sont en dehors de l'Europe.
Laissez-moi prendre une minute pour expliquer une idée, une idée qui ne sera pas la panacée universelle mais qui apportera une vraie assistance aux citoyens européens dans les pays tiers.
Je ne sais pas si ces activités nous tiendront suffisamment occupés d'ici aux élections, mais il s'agit tout de même d'une contribution que nous apportons à cet important sujet.
J'apprécie énormément vos propos mais pourriez-vous faire en sorte, lors de ce genre de simulation donc vous avez parlé, d'inviter des personnes qui se trouvaient vraiment à Bombay, car cela pourrait vous permettre de mieux appréhender la situation?
Par leur conduite à Bombay, les diplomates de certains États membres n'ont pas seulement violé les droits des citoyens de l'Union, mais ils ont également mis en évidence des lacunes du processus d'intégration européenne.
auteur. - (EN) Généralement, j'utilise ma langue maternelle, mais comme je remplace Marian Harkin, je vais essayer de m'exprimer dans mon mauvais anglais.
Je voudrais toutefois rappeler au Président en exercice du Conseil que les négociations du cycle de Doha étaient sur le point d'aboutir au cours de l'été 2008, mais qu'il n'a pas été possible d'atteindre un accord parce que certains pays BRIC n'étaient pas disposés à la moindre concession.
Cette question concernant l'ampleur est la plus importante, pas seulement en raison des économies d'énergie potentielles, mais également en raison de la charge administrative des ménages.
Certes, en France, le statut de catastrophe naturelle a été reconnu, ce qui facilitera le soutien aux personnes sinistrées, mais cela n'enlève rien à la nécessité de mettre en œuvre une action européenne coordonnée, afin de compléter les efforts des États membres pour protéger les personnes, l'environnement et les biens dans les communes et les régions sinistrées.
au nom du groupe ALDE. - Madame la Présidente, Madame la Commissaire, le 18 novembre dernier, je disais ceci à cette même place: "Nous ne savons pas quelle sera la prochaine catastrophe, ni quelle sera son ampleur, mais nous sommes certains d'une chose, c'est qu'il y aura bientôt une nouvelle catastrophe.
Nous espérons qu'au-delà de ce débat, il entende parfaitement notre appel, non pas un appel au secours, non pas une nouvelle exclamation surprise sur la tragédie qui vient de survenir, mais qu'il entende bien la question que je posais récemment: "Qu'avez-vous fait?".
Bien sûr, je fais cela comme tout le monde, mais j'ai l'impression que notre rôle ne s'arrête pas là.
On nous dit "appel à la solidarité", mais sur la base de quels fonds?
On disait qu'il fallait envisager ce corps d'intervention européenne pour, en cas de drame humain, montrer qu'en Europe, le mot "solidarité" n'est pas seulement un concept vide, mais que nous intervenons concrètement.
Si j'avais besoin de le savoir, maintenant je l'ai vécu dans la chair de ma maison, dans les tuiles qui ont été arrachées, dans les arbres qui ont été couchés.
Nous avons été des milliers à souffrir aussi de coupures de téléphone, mais aussi de ruptures d'approvisionnement en eau.
Je vous ai entendue, Madame la Commissaire, nous promettre - et je crois que vous avez eu raison - de renforcer les dispositifs de prévention des crises, mais ce dont il est question, s'il vous plaît, ce soir, c'est de la réparation de la dernière.
Il n'aura ni mal aux oreilles, ni mal au cœur, mais je trouve qu'il est extrêmement dommage qu'il ait refusé de modifier le règlement et que ce fonds soit aujourd'hui si difficile à mobiliser.
Cependant, tous les États membres sont de temps à autre confrontés à des catastrophes naturelles, et je pense à des comtés que je représente - Offaly, Laois et Louth -, qui ont subi des inondations très inattendues et hors saison, qui ont gravement touché quelques familles, mais pas suffisamment pour que cela ne passe pas inaperçu, alors même que ces familles en seront extrêmement affectées.
La majorité des personnes décédées étaient soit handicapées, soit âgées, et en maison de santé ou en foyer d'accueil spécialisé, ou en service de soins de remplacement pendant les vacances de leur famille.
Le Fonds de solidarité a à ce jour offert assistance à 20 États membres, dont quatre fois à la France, à l'Allemagne, à la Grèce, à Chypre, au Portugal et à bien d'autres pays - vingt au total -, mais j'ai bien conscience - et je partage votre avis à ce sujet - que nous devons l'améliorer.
Elle est prête à examiner la possibilité de mettre à profit le Fonds de solidarité, mais nous avons besoin avant toute chose d'une demande en ce sens de la part de la France et de l'Espagne.
En résumé, la Commission est d'avis que le Fonds de solidarité est d'ores et déjà un instrument très utile, mais qu'il peut naturellement être encore amélioré, ce à quoi nous continuons de travailler.
Il ne reste que deux procédures en cours à l'heure actuelle, mais elles seront bientôt closes.
Les opérateurs du secteur sont chargés de veiller au respect de ces exigences, mais il incombe aux autorités compétentes des États membres de vérifier la pertinence des mesures prises par les opérateurs.
Je souhaiterais souligner la nécessité impérieuse d'adopter une approche globale pour la classification des risques, incluant les risques potentiels liés non seulement à la nature de la matière première en cause - dans le cas présent, de la chapelure -, mais également au procédé en tant que tel.
Pourtant, voilà où nous en sommes aujourd'hui, et nous connaissons les conséquences de l'échec du système en place, non seulement les pertes financières - bien que cet aspect soit extrêmement important pour l'Union européenne, le ministre des finances irlandais et les contribuables -, mais également la perte de confiance de la part des consommateurs et les dommages occasionnés de manière générale au secteur irlandais de la production alimentaire en perte de marchés.
Je me félicite des progrès que nous avons réalisés et du processus actuellement en cours pour rétablir notre réputation sur le marché international, mais je suis également parfaitement consciente que le problème irlandais a rejailli sur les agriculteurs de l'ensemble de l'Union européenne.
Il y a donc deux soucis à régler dans ce cas-ci: premièrement, celui du recyclage des huiles - que vous avez mentionné -, et je pense que nous devons être plus attentifs à cet égard, en ce qui concerne non seulement les PCB, mais également, de manière plus générale, la collecte, la distribution, la manipulation, etc. des huiles usagées, bien que les PCB semblent poser particulièrement problème.
Quant aux excédents alimentaires - parfois appelés déchets alimentaires - je pense, à titre personnel, qu'il convient d'utiliser ce produit dans la chaîne d'alimentation animale, mais je tiens à préciser que, si nous ne pouvons pas garantir qu'il est sans risque et qu'il est utilisé et manipulé correctement, je crains que nous ne soyons obligés d'envisager son élimination des chaînes alimentaires animale et humaine.
Je ne souhaite pas que nous en arrivions là, mais, encore une fois, je ne veux pas que ce qui s'est passé en Irlande et ce qui en a découlé se reproduisent.
Je crois comprendre que des contrôles sont réalisés à intervalles réguliers, mais, dans ce cas, ils étaient clairement défaillants dans ce secteur.
Enfin, la question des ingrédients à faible coût n'est pas pour maintenant, mais les pressions que subissent les producteurs afin qu'ils produisent à des coûts toujours plus réduits font partie du problème et nous devons trouver une solution.
L'usine en cause n'approvisionnait qu'une dizaine de magasins. Il s'agissait donc d'une mesure drastique, mais elle s'imposait.
Je ne prône pas la pénalisation de tout contrevenant ponctuel, mais je pense en revanche qu'en matière de sécurité alimentaire, des sanctions pénales devraient être infligées à ceux qui abusent sans la moindre gêne de leur position.
Dans les deux cas, nous entendons parler d'accidents qui ont eu lieu, mais ces accidents n'ont jamais été démontrés.
C'est la raison pour laquelle la déclaration ouverte que nous adopterons ici demain représente une nouvelle occasion de ne pas nous concentrer davantage sur les efforts criminels mais d'augmenter la fréquence des inspections.
Par ailleurs, les risques ne doivent pas être déterminés simplement en fonction des usines qui sont impliquées mais également en fonction des personnes qui exploitent ces usines et des sources douteuses à partir desquelles cette huile est obtenue.
Je sais que certaines de ces questions économiques concernent d'autres commissaires, mais il importe de soulever les points suivants.
Ils ont été utilisés pour identifier les exploitations en cause, mais pas pour mettre hors de cause les exploitations non responsables; et cela leur a coûté très cher - tout comme cela a coûté très cher à mon pays, parce que c'est la réputation du pays tout entier, et non uniquement celle de ces chaînes d'approvisionnement, qui a été salie.
Nous parlons aujourd'hui de PCB et de dioxines, et ce à juste titre, mais allons-nous attendre cent ans avant d'établir le lien entre dioxines et incinération?
(EN) Madame la Présidente, plusieurs éleveurs et une entreprise de transformation de ma circonscription ont perdu des millions de livres sterling, non par leur faute, mais parce qu'ils ont acheté en toute bonne foi des aliments pour animaux contaminés auprès d'une entreprise de concassage d'aliments affichant un mépris total des règles - sans parler des bonnes pratiques.
Tout d'abord, nous devons souligner que le problème ne vient pas d'une maladie animale mais du contrôle inadéquat des mesures prescrites applicables pour l'hygiène et la sécurité des aliments pour animaux dans l'Union européenne.
Certes, le secteur de l'alimentation animale a, en général, totalement prouvé son sérieux au cours des dernières années, mais certaines entreprises sont ou bien inconscientes des risques ou bien ne souhaitent pas les voir.
La République d'Irlande a connu cette situation, mais, paradoxalement, l'huile usagée incriminée provenait à l'origine d'Irlande du Nord, bien que la contamination ait été identifiée dans le mélange alimentaire produit en République d'Irlande.
Il est naturellement essentiel de fixer des exigences minimales en matière d'hygiène alimentaire animale et d'assurer leur strict respect, mais il importe également de les accompagner de systèmes d'identification et de traçabilité complètes de tous les produits à base de viande - et pas seulement le bœuf, mais aussi la volaille, le porc et le mouton.
Les moyens de subsistance de nombreux éleveurs irlandais, ainsi que la réputation des produits alimentaires irlandais à l'étranger, en ont souffert du fait de cette réaction disproportionnée - puisque que seulement six à sept pour cent de nos élevages porcins étaient contaminés -, mais nécessaire parce que le système irlandais d'identification et de traçabilité s'était révélé défaillant au niveau des abattoirs.
En Irlande, tous les porcs sont censés être marqués à l'oreille, ou tatoués, mais, pour l'une ou l'autre raison, nous n'avons pas été en mesure, au sein des abattoirs, de différencier les porcs nourris aux aliments contaminés de la vaste majorité des porcs non contaminés.
La Commission peut dire "nous pouvons effectuer des vérifications à la fin, mais il vous appartient, en premier lieu, de contrôler vos collègues professionnels et de veiller à ce que ces choses ne se produisent pas.
Il n'est pas question de politique ici, mais de la souffrance de personnes ordinaires, de la souffrance financière de nos éleveurs.
Si nous devons attendre la fin de l'enquête judiciaire, j'attendrai sa conclusion - mais je veux que mes éleveurs soient protégés, et je ne veux pas qu'on les trahisse.
Je me dois de souligner - je n'étais pas directement impliquée à l'époque, mais j'en ai entendu parler - que des incidents similaires se sont produits en Allemagne et en Belgique, et qu'ils ont été largement médiatisés dans tous les États membres.
J'ai entendu dire que nous avions octroyé des aides, en tant que Commission - bien que le versement d'indemnités relève, non de ma responsabilité, mais de celle de la commissaire Fischer Boel -, et je me dois de souligner que les versements effectués en faveur de la République d'Irlande et ceux effectués en faveur de l'Irlande du Nord étaient octroyés sur la même base.
En résumé, je dirais que nous disposons de législations efficaces, mais que nous devrons toujours nous montrer vigilants à l'avenir.
Il me semblerait judicieux de ne pas prendre de décision aujourd'hui mais d'attendre plutôt d'être en mesure de prendre une décision que le Parlement serait à même de soutenir.
C'est dans l'intérêt de tout le monde, mais pour y parvenir, la confiance est nécessaire, et cette confiance doit être restaurée.
Je suis revenu hier à peine d'un voyage en Syrie et au Liban et je compte bien toucher quelques mots à ce propos mais permettez-moi d'insister sur le fait que ce que nous devons maintenant faire, c'est signaler clairement à tous les dirigeants israéliens que l'UE attend d'eux un engagement durable en faveur du processus de paix et de la création de deux États.
Le consensus de paix est mis en péril, non seulement en Israël et au sein du territoire palestinien occupé, mais aussi au sein de la Ligue arabe, où apparaissent d'inquiétantes divisions.
Le récent conflit a porté gravement atteinte aux négociations non seulement du côté palestinien, mais aussi du côté syrien.
Le problème qui se pose actuellement ne concerne pas seulement le financement, mais aussi l'accès, particulièrement à Gaza.
C'est déjà assez difficile de voir l'aéroport, les écoles et les réseaux d'égouts réduits en poussière, mais c'est encore plus difficile de les reconstruire avec l'argent de l'Europe en sachant qu'il y a de fortes chances qu'ils soient de nouveau détruits.
Il nous faut trouver une nouvelle approche positive, de concert avec les États-Unis si possible, mais sans eux s'il le faut.
Le Conseil et la Commission n'ont pas véritablement expliqué quelle sera leur réaction à cette évolution de la situation, et la présidence tchèque semble vouloir voir disparaître ce problème de l'ordre du jour, mais nous ne pouvons plus nous permettre d'attendre.
S'il y était allé, il aurait pu visiter le site du zoning industriel, qui est l'un des projets qui lui tient particulièrement à cœur, conçu pour créer de l'emploi, mais rasé le mois dernier.
Si Israël est accusé à tort, son nom doit être lavé, mais s'il a réellement commis ces crimes, il doit assumer ses responsabilités.
Impossible de reconstruire les maisons et les bureaux sans ciment et sans verre, or ils sont interdits.
Le problème n'est pas l'absence d'aide, mais le fait que cette aide ne soit pas autorisée à entrer.
Nous avons vu des écoles, des usines, des maisons et un hôpital délibérément attaqués.
au nom du groupe GUE/NGL. - Monsieur le Président, Monsieur le Haut représentant, Madame la Commissaire, en écoutant, il y a près d'un mois, les enfants de Gaza raconter, au milieu des décombres de leur maison, comment ils ont tremblé sous les bombes, ou leurs parents décrire l'enfer de ces 22 jours et nuits qui marqueront à jamais leur vie et la mémoire des générations futures, je n'étais pas fier de l'Europe.
Une route jalonnée tantôt de victoires, tantôt de défaites, mais qui nous conduit immanquablement à la ruine".
Vous, Madame la Commissaire, vous avez parlé des efforts politiques que vous faites actuellement, mais est-ce que nous méritons tous ces compliments?
Non seulement nous ne sommes pas disposés à risquer de fâcher un marché commercial juteux pour mettre fin à l'injustice à Gaza, mais nous ne sommes pas non plus disposés, jusqu'à présent, à rompre ou même simplement suspendre l'accord UE-Israël.
Toutefois, l'amitié ne veut pas dire être aveugle, mais plutôt être prêt à être honnête.
Pour revenir à l'urgence de l'aide humanitaire, il est important de reconstruire les infrastructures en moyens matériels, mais il faut comprendre que les agences hésitent à reconstruire alors qu'il semble qu'un régime encore plus menaçant est en train de s'emparer d'Israël.
Aujourd'hui, la balle est dans le camp israélien, mais les faucons des deux camps acceptent-ils cette trêve de Dieu que les deux parties réclament sans s'en donner les moyens?
Chose fondamentale, ce processus de paix doit aboutir à la réconciliation entre Israéliens et Palestiniens, mais également entre Arabes et Israéliens.
De nombreux acteurs sont impliqués: dans l'Union européenne, dans la communauté internationale - que ce soit les États-Unis d'Amérique, l'ONU ou la Russie - mais également beaucoup d'amis et de collègues arabes.
Notre logique est claire, mais nous devrons voir si les émotions du moment nous conduiront sur le bon chemin.
La sécurité d'Israël et un État libre palestinien doivent être obtenus mais il faut mettre fin à la situation actuelle où Israël utilise sa sécurité comme prétexte pour détruire la vie de Palestiniens innocents.
Nous ne souhaitons normalement la bienvenue qu'aux délégations nationales, mais étant donné que nous souhaitons renforcer le rôle des régions, je me permets de faire exception à la règle et de souhaiter chaleureusement la bienvenue à la délégation du Piémont.
La destruction complète de milliers de maisons et de toutes les infrastructures sociales, associée à l'isolation économique absolue imposée par Israël, oblige la population palestinienne à vivre dans des conditions tragiques et inhumaines.
Toutefois, nous pensons qu'il est extrêmement regrettable, bien que peu surprenant, que le Parlement européen profite une fois de plus d'un désastre pour étendre lentement mais sûrement son influence.
Selon nous, la PESC doit reposer sur les valeurs chères à l'Union européenne et à ses États membres, notamment la démocratie, la règle de droit, le respect de la dignité humaine, des droits de l'homme et des libertés fondamentales, mais aussi la promotion de la paix et d'un multilatéralisme efficace.
Nous pensons que l'Union européenne peut avoir un impact, mais uniquement si elle parle d'une seule voix et si elle se dote des instruments appropriés, tels ceux prévus par le traité de Lisbonne, et d'un budget plus généreux.
Nous parlons toujours des intérêts de sécurité des différents pays, mais nous avons également des intérêts de sécurité communs.
Mais sans capacités militaires, sans crédibilité militaire, nous sommes comme un chien qui aboie mais ne mord pas.
Nous avons des idéaux, mais nous ne nous donnons pas les moyens de les réaliser.
Nous le devons aux peuples du monde, parce qu'il est de notre devoir d'atténuer la souffrance humaine. C'est une obligation éthique mais c'est aussi notre intérêt à long terme.
Sans la dévotion, sans la compréhension, sans le soutien non seulement des députés de cette noble Assemblée, mais aussi des citoyens de l'Union européenne via d'autres mécanismes, leurs propres parlements, il serait très difficile de jouer le rôle que nous nous efforçons de jouer, avec le nombre important d'opérations engagées et avec le nombre de citoyens de l'Union européenne qui y participent.
C'est réellement ce que nous faisons et ce qui nous définit: les valeurs, l'action, mais aussi la construction de l'Union européenne.
Ce document ne remplace pas le document de 2003, mais il le renforce et le met à jour en y intégrant les menaces et les défis auxquels nous somment confrontés à l'heure actuelle, du changement climatique au terrorisme, de la sécurité énergétique à la piraterie.
Vous pensez sans doute, et je suis d'accord avec vous, que cette opération en mer est très importante mais que la résolution des problèmes sur terre est tout aussi importante que celle des problèmes qui se posent en mer.
Cela ne signifie pas nécessairement une implication militaire, mais nous devons collaborer plus efficacement et de façon mieux coordonnée entre nous et avec les tiers - les États-Unis, la communauté internationale au sens large, les Nations unies.
Nous devons non seulement parler d'une seule voix, mais aussi agir ensemble d'une façon cohérente et coordonnée.
Ce rapport invite l'Union européenne à jouer un rôle plus important dans son voisinage, mais je n'aborderai pas cette question aujourd'hui.
Elle doit contribuer à la création d'une Union européenne qui joue son rôle dans le cadre d'un système multilatéral effectif, mais surtout, Monsieur le Président, elle doit contribuer au triomphe des droits de l'homme et des valeurs démocratiques partout dans le monde.
Je pense que l'Union européenne doit développer ses propres considérations stratégiques - c'est évident, et la nouvelle stratégie de sécurité le prévoit - mais sans oublier que le lien transatlantique est inscrit dans les gènes de l'Union européenne.
En outre, je pense que l'Europe ne pourra jamais s'affirmer en tant que "puissance" contre les États-Unis, mais plutôt aux côtés de ceux-ci, deux partenaires partageant la même vision du monde et se respectant mutuellement.
Monsieur le Président, cela ne concerne pas le Conseil, mais ce Parlement, et par conséquent la Commission, abordent aujourd'hui la dernière ligne droite de cette législature.
C'est pourquoi je pense que nous ne devons pas simplement jouer le rôle de comptables vérifiant le bilan financier des réalisations de la politique européenne de sécurité et de défense, mais que nous devons au contraire adopter un rôle plus fondamental.
En tant que social-démocrate, je voudrais aborder un deuxième point qui échappe à la responsabilité de l'Union européenne et de l'OTAN mais qui touche tous les Européens.
Voici un bien beau jeu de mots, Synchronised Armed Forces Europe, mais ce concept n'existe tout simplement pas.
Mme Beer a parlé de la conférence de Munich sur la sécurité; je pense que cette conférence fut un événement important qui a permis de faire avancer certaines tâches non programmées, parce qu'il ne s'agissait pas d'un forum politique de décision, mais d'un forum de réflexion extrêmement important.
C'est pourquoi nous devons utiliser notre vision des capacités militaires centrée sur la puissance douce et la prévention pour promouvoir un nouvel agenda, qui existait déjà mais qui est apparu clairement à Munich, car les politiques du président Obama nous permettent d'entrer dans une nouvelle ère de négociations en matière de désarmement.
Nous devons donc cesser de considérer l'OTAN comme un adversaire, mais il ne faut pas non plus considérer l'UE comme une annexe de l'OTAN.
Je pense qu'il s'agit là d'une question absolument fondamentale, et je pense que ce partenariat représentera un symbole spécifique de l'Union européenne non seulement pour ses voisins les plus proches, mais aussi pour des pays situés bien au-delà du Belarus, de l'Ukraine ou de la Géorgie.
La Chine et l'Inde se développent non seulement en tant que puissances économiques, mais aussi en tant que puissances militaires.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis en principe favorable à l'idée d'une armée européenne, mais nous devons définir quel type d'armée nous voulons et avec quelles limites.
Nous ferions mieux de nous allier à la Russie et au Belarus, qui sont européens du point de vue historique, religieux, militaire et géopolitique. Tel est l'avenir de l'armée européenne: une armée qui n'est certainement pas en guerre avec les États-Unis, mais qui maintient une distance respectueuse.
(PL) Monsieur Président, comme l'a dit un jour Tony Blair, l'Union européenne ne doit pas être un super-État mais elle doit devenir une superpuissance.
Nous pourrions y ajouter: une superpuissance non seulement au niveau économique, car elle en est déjà une, mais aussi un acteur important sur la scène mondiale, car ses intérêts et les intérêts de tous ses États membres l'exigent.
Ceci permettra de créer un cadre clair non seulement pour les discussions entre l'UE la Russie, mais aussi pour les pourparlers bilatéraux entre la Russie et les différents États membres.
Je m'interroge sur cet "État européen" dont certains nous rebattent les oreilles et je me demande où sont ses frontières, quels sont les territoires qu'il contrôle et où est sa défense, puisque cette défense est aux mains d'une grande armée - malheureusement américaine. Où est sa politique étrangère alors que le Moyen-Orient est en flammes, un vivier qui exporte le terrorisme et dont les réfugiés et les victimes ne prennent pas le chemin de l'Alabama, de l'Arizona ou du Kentucky, mais malheureusement de la Grèce, de la Chypre, de l'Allemagne et de l'Espagne?
Les affirmations selon lesquelles une politique de défense commune - considérée désormais comme une évidence - et ce que l'on appelle l'autonomie stratégique de l'UE nécessitent une force armée européenne intégrée, ainsi que la demande d'un quartier général opérationnel autonome et permanent pour l'UE et d'un statut équivalent à celui de l'OTAN, ne laissent plus aucun doute: dans le cadre de notre politique étrangère et de sécurité commune, les partisans du projet européen exigent non seulement le pouvoir politique mais aussi le pouvoir militaire, qu'ils ne peuvent obtenir qu'aux dépens des pouvoirs, des droits et de l'indépendance des États membres.
Force est de constater qu'en dépit de la volonté manifestée régulièrement par plus des deux tiers de nos concitoyens européens, vous l'avez dit, des progrès certains ont été effectués, je vous l'accorde, depuis dix ans, mais force est aussi de constater que cette Europe n'existe toujours pas.
Ces mesures essentielles mais à court terme ne peuvent toutefois se substituer à une approche globale du terrorisme et au renforcement de la pression diplomatique sur des pays comme le Pakistan.
L'OTAN nous asservit à la politique des États-Unis d'Amérique, dont nous sommes les amis, mais dont nous ne saurions être les vassaux et encore moins les valets.
Cela permettra également une coopération optimale entre les armées des États membres, entre la police et l'armée, mais aussi la création de structures militaires permanentes et la mise en place d'un quartier général opérationnel et/ou d'un Conseil de ministres pour la défense.
Autrefois nous ne discutions que des questions de sécurité, mais aujourd'hui nous parlons même du changement climatique, de l'énergie, etc. Il m'a donc fallu faire un choix, et j'ai décidé de parler des relations entre l'UE et les États-Unis et de l'agenda de désarmement, dont je pense que nous pourrons le faire progresser cette année.
Dans son discours inaugural, lorsqu'il a parlé des affaires étrangères, il a commencé par mentionner l'Irak et l'Afghanistan, mais il a ensuite mentionné son intention de faire quelque chose pour le désarmement nucléaire.
Selon moi, il serait plus important de souligner l'importance de la politique étrangère et de sécurité commune de l'UE et de nous concentrer sur la prévention des conflits et sur l'élimination des causes de ces crises: l'élimination de la pauvreté, par exemple mais aussi la promotion de la démocratie, des droits de l'homme et de la société civile.
De nombreux amendements ont contribué à améliorer ce rapport, mais ils ne modifient pas son ton fondamental.
Si Karl Haushofer était encore en vie, il ferait comprendre à cette Europe sans audace qu'elle a besoin d'une stratégie maritime dans l'océan Atlantique, dans le Pacifique et dans l'océan Indien mais aussi vis-à-vis des pays du Nord, où l'océan Arctique renferme des ressources énergétiques immenses et extrêmement précieuses.
L'Europe doit se défendre face à cette menace, pas avec des paroles mais avec des actions, comme le font M. Maroni et le gouvernement italien.
Deuxièmement, l'Union européenne doit renforcer considérablement ses efforts en matière de prévention des conflits. Je pense que cela aurait pu être possible dans le Sud Caucase, mais il me semble que la position de l'Union européenne avant le conflit armé était trop réservée.
Comme le dit avec sagesse un vieux proverbe de mon pays: "Il faut toujours espérer le meilleur mais se préparer au pire, et Dieu viendra en aide à ceux qui s'aident eux-mêmes."
Cela n'est pas seulement dans l'intérêt de l'Union européenne, mais aussi dans l'intérêt de l'OTAN. En effet, ces deux organisations récolteront les bénéfices d'une Europe mieux équipée pour faire face aux menaces toujours plus graves qui pèsent sur la sécurité des Européens et sur la sécurité mondiale.
Les rêves ont ensuite été remplacés par des visions, des stratégies, une volonté et des capacités politiques. Cette évolution nous a permis d'agir non seulement au niveau européen, mais aussi au niveau mondial.
Dans cet esprit, il me semble important d'envisager nos partenariats bilatéraux dans une perspective plus globale que celle que nous avons adoptée jusqu'à présent et de développer des approches innovantes en termes de partenariats multilatéraux. Ces partenariats ne doivent pas tenir compte uniquement des intérêts bilatéraux, mais contribuer également à stabiliser des régions entières.
Notre principe de la sécurité humaine nous oblige à réagir à la crise humanitaire, mais il nous oblige également à réagir et à dire à Israël que cela suffit et que l'Europe ne peut plus fermer les yeux sur la violation du droit des Palestiniens à l'autodétermination.
L'OTAN a joué jusqu'à présent un rôle essentiel dans l'architecture de sécurité européenne, mais elle offre également des perspectives réelles pour le reste du XXIe siècle.
Mais les forces de l'OTAN basées à Chypre - les forces turques de l'OTAN - ne sont pas une force de liberté, mais bien d'occupation: elles occupent le territoire de l'Union européenne.
Les forces turques ont non seulement provoqué la mort et la destruction sur l'île lors de l'invasion turque en 1974, mais elles continuent aujourd'hui à diviser un État membre de l'Union européenne. Elles oppriment et terrorisent les Chypriotes grecs et turcs et entravent les négociations actuellement en cours entre les dirigeants des deux communautés de l'île.
Évidemment - j'ai entendu, Madame la Commissaire -, nous savons combien l'Union européenne a été présente et est intervenue rapidement, mais aujourd'hui nous devons savoir également que les Géorgiens ont, face à eux, l'armée russe, basée, installée sur les territoires de l'Abkhazie et de l'Ossétie du Sud.
Elle fonctionne, mais il faut qu'elle dispose de ressources adéquates.
Il est vrai que ce budget a été réduit cette année, mais cela ne devrait pas, du moins nous l'espérons, nuire à nos ambitions politiques en matière de PESD civile pour autant que de nouvelles missions importantes ne viennent pas s'ajouter cette année.
Le budget va augmenter - pas cette année, comme vous le savez, mais en 2013 - pour passer à 400 millions d'euros.
Cette convergence se fait discrètement, et je voudrais rendre hommage à la discrétion et à la diplomatie du haut représentant, non seulement à l'extérieur mais aussi à l'intérieur.
Nous laissons un petit peu plus de temps aux rapporteurs, mais là nous avons des contraintes horaires et nous ne pouvons pas continuer comme ça.
Je suis donc tout à fait favorable à ces deux concepts, mais pas dans le cadre de la politique de sécurité.
Les guerres vont et viennent avec ce genre d'attitude, mais nous devons travailler activement à construire la paix.
Les récents événements ont montré que ce n'est pas une entreprise facile, mais ils ont également souligné qu'il était important de poursuivre notre travail sur cette voie.
Comme vous le savez, ces événements ont eu pour conséquence le report de réunions de l'Union pour la Méditerranée, mais la présidence croit que le dialogue et la coopération régionale sont le moyen de parvenir à la paix, de consolider la confiance et de créer la prospérité, et nous attendons certainement une reprise aussi rapide que possible du travail au sein de l'Union pour la Méditerranée.
Elle ne doit pas être seulement intergouvernementale, mais doit être complétée, justement, en s'ouvrant à la participation d'autres acteurs, tels que des collectivités locales et régionales.
C'est à cela qu'est due la suspension actuelle des travaux que, personnellement, je regrette beaucoup, mais nous espérons naturellement pouvoir retravailler à un moment donné.
Un des objectifs est la création d'une zone de libre-échange d'ici à 2010, mais ce projet est à l'arrêt.
Le commerce international pourrait avoir un effet bénéfique non seulement sur la situation économique, mais aussi et surtout sur la situation politique et sociale de la région.
Je crois que c'est ce qu'il est arrivé au Processus de Barcelone: il n'était pas fini, mais il a été interrompu - du moins en partie.
Mon groupe politique cherche à redonner un nouvel élan à cette activité fructueuse, qui deviendra essentielle dans un avenir proche; il est donc favorable à l'idée de relancer l'APEM, non plus comme un simple forum de discussion, mais comme un lieu où des décisions communes importantes peuvent être prises pour notre avenir et pour l'avenir de tous ceux vivant sur les rives de la Méditerranée.
Au nom du groupe socialiste au Parlement européen, je voudrais tout d'abord féliciter Mme Napoletano pour l'excellent rapport qu'elle nous présente cet après-midi, mais aussi et surtout d'avoir été une Euro-méditerranéenne da prima ora, de la première heure.
Monsieur le Président, à mon tour, je tiens à féliciter Mme Napoletano, non seulement pour l'excellent rapport qu'elle a produit, mais également pour sa précieuse coopération avec les rapporteurs pour avis.
Permettez-moi de souligner qu'il est nécessaire de renforcer le rôle et les initiatives de la facilité euro-méditerranéenne d'investissement et de partenariat et de créer une banque euro-méditerranéenne d'investissement, dont la création avait été annoncée il y a quelques temps mais qui n'a pas encore vu le jour.
Tout a une limite, ce n'est pas la première, mais l'ampleur de cette attaque contre la souveraineté palestinienne est telle qu'elle empêche véritablement l'accord d'Annapolis de devenir réalité et bloque la perspective de la création d'un État palestinien, qui représente le seul moyen d'avoir une Union pour la Méditerranée évoluant dans la paix et la solidarité.
Franchement, l'invitation à donner un nouvel élan à la gestion partagée des politiques migratoires me laisse perplexe, même si je reconnais qu'il est important que les États membres collaborent, mais pas uniquement: la collaboration avec les pays de la rive sud de la Méditerranée est certainement importante et devrait être mise en œuvre.
Ce n'est pas que j'aie des préjugés, mais j'apprécierais quelques explications sur le bénéfice mutuel que l'on pourrait en tirer.
Ce n'est pas dû à un manque de volonté de la part de l'Union européenne, mais à la politique de la précédente Administration américaine.
La crise de la croissance nécessite naturellement une réponse politique, mais il est crucial de répondre aux crises humanitaires, aux situations d'urgence, aux crises militaires, telles que celles dont nous avons été les témoins fin 2008 et début 2009.
À la vérité, l'Union est née pendant la présidence française, mais des erreurs ont été commises.
Des erreurs ont été commises, mais cette Union a au moins le mérite d'exister.
L'initiative de "l'Union pour la Méditerranée" mérite donc notre soutien, car elle peut donner un nouvel élan à un processus qui est nécessaire et utile, mais qui n'a pas eu la visibilité ou le succès requis.
Le projet prévoit apparemment de nombreux projets et de nombreux domaines d'action, mais les priorités sont mal hiérarchisées.
À notre avis, cette stratégie doit à la fois proposer à nos voisins des avantages plus nombreux et une plus grande coopération, mais également exiger d'eux davantage de résultats au niveau économique, social et démocratique.
Elle devrait se concentrer sur un nombre plus restreint mais bien définis de secteurs afin d'éviter d'accorder à tous les secteurs la même priorité, ce qui présente le risque qu'aucune réelle priorité ne se dégage.
Mais, si vous me le permettez, Madame la Commissaire, je voudrais parler d'un pays particulier qui ne se trouve pas en bordure de la Méditerranée mais qui a été intégré, qui est un pays ACP et qui est également membre de l'Union pour la Méditerranée.
Lorsque nous nous sommes rencontrés l'année dernière, à Paris et à Marseille, nous ne pouvions pas anticiper ce qu'il allait se passer à Gaza, mais la présidence, en collaboration avec la Commission, s'investit suffisamment pour être en mesure d'appliquer tous les accords conclus l'année dernière.
Certaines réalités en rapport avec la situation à Gaza nous ont fait prendre du retard, mais je crois que nous pourrons surmonter ces blocages.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, chers membres du Parlement, il reste beaucoup à dire, naturellement, mais je vais commencer par la question suivante: quelle est la dimension communautaire de tout cela?
Premièrement, je peux vous dire que la dimension communautaire est importante dans ce dossier, car le projet de l'Union pour la Méditerranée se base sur le Processus de Barcelone, mais a également hérité de l'acquis du Processus de Barcelone.
Quant à la Mauritanie, chère Madame Isler Béguin, elle participe simplement aux relations multilatérales, à savoir l'Union pour la Méditerranée, mais n'est pas concernée par la politique de voisinage.
Il ne sera dès lors peut-être plus nécessaire d'ajouter de nouveaux États à l'Union, mais en ayant un haut représentant aux affaires étrangères, nous serons peut-être en mesure de consolider le rôle de l'Union européenne.
C'est un projet sur lequel nous avons tous travaillé, et par conséquent, nous soutenons sans réserve non seulement le fait que les programmes régionaux doivent être poursuivis mais également, comme le sait la commissaire, que le Parlement attache une grande importance aux programmes qui ont indubitablement obtenu de meilleurs résultats.
Je me félicite des efforts déployés pour approfondir les relations entre l'UE et la région euro-méditerranéenne, mais je voudrais également souligner que l'UE ne devrait pas négliger les deux autres mers qui se trouvent sur son territoire, la mer Baltique et la mer Noire.
D'un côté, nous parlons de tolérance religieuse et ethnique et du droit des personnes âgées à mener une vie digne et à participer activement à celle-ci, mais, de l'autre, le dirigeant d'un parti politique bulgare, un membre à part entière du parti populaire européen, distingue divers groupes d'âges et ethniques et impose l'idée de différentes classes de citoyens.
La crise est un problème général, mais le protectionnisme et la promotion des industries nationales et de l'emploi s'installent à pas de loup.
(PL) Monsieur le Président, la Pologne envoie des députés au Parlement européen, mais leur capacité d'action dans leur propre pays est limitée.
En agissant de la sorte, elle a non seulement humilié des agriculteurs travailleurs, mais aussi affiché son ignorance totale des conditions de base de la distribution de fonds européens.
C'est valable non seulement pour l'Irlande, mais aussi pour tous les États membres.
Il est bizarre que le gouvernement britannique parvienne à trouver les moyens juridiques pour interdire l'entrée de M. Wilders, mais se montre impuissant quand il s'agit d'empêcher l'entrée de terroristes, d'extrémistes religieux et politiques, de gangsters, de criminels, de violeurs et de pédophiles en provenance de l'Union européenne et du monde entier.
(EN) Monsieur le Président, à propos du traité de Lisbonne, mon collègue a parlé d'un renforcement du soutien en faveur du traité au sein de l'électorat irlandais, mais je voudrais rappeler qu'une hirondelle ne fait pas le printemps.
Ces décisions doivent être soumises rapidement aux procédures d'adoption afin d'éviter de prolonger la crise, notamment d'un point de vue politique, alors que les élections du Parlement européen se profilent à l'horizon, mais surtout pour restaurer la confiance dans les marchés financiers.
Autrement dit, la libre circulation des informations audiovisuelles est totale entre les États membres de l'Union européenne, mais, dans le même temps, force est de constater qu'il y a en Espagne des autorités qui craignent cette même liberté culturelle, tellement essentielle.
Mon initiative a été reprise par le groupe Union pour l'Europe des Nations, mais j'ai malheureusement appris qu'elle avait été bloquée par la Conférence des présidents.
Beaucoup demeurent inconnus, mais leur bravoure et leur dévouement à tous méritent d'être commémorés.
En effet, l'UE a mis en place une stratégie pour la minorité Rom, mais ne dispose pas d'agence pour l'appliquer de manière cohérente et efficace.
Elle peut vous remonter mais crée une accoutumance qui conduit à la mort économique."
Il existe bien l'une ou l'autre initiative nationale, mais rien qui puisse être efficace au niveau européen.
Monsieur le Président, j'aimerais beaucoup pouvoir m'adresser également à un représentant du Conseil, mais ce dernier n'a pas jugé utile d'envoyer qui que ce soit pour participer à ce débat.
Il est évident que l'instrument de partenariat ne remplace pas l'adhésion, mais, dans le cas de pays européens, il est impossible de le dissocier de la perspective d'une adhésion.
Je ne parle pas ici uniquement des pays membres de l'UE, mais également des voisins de celle-ci.
Souvenons-nous que l'objet premier de ce rapport consiste à éviter l'émergence de nouvelles lignes de division, pire, de fracture, entre l'Union européenne élargie et ses voisins géographiques proches, mais aussi à renforcer la stabilité et la sécurité de l'ensemble de l'espace ainsi considéré.
Propager la paix est une volonté maintes fois répétée, mais qui trouve, bien souvent, sur son chemin les obstacles de la réalité des haines et des intolérances.
Je reconnais les qualités de la synergie de la mer Noire, mais je pense que cette région particulièrement importante sur le plan géostratégique mérite un cadre de coopération plus structuré, basé sur un modèle d'une portée similaire à celle du modèle nordique ou de l'Union pour la Méditerranée.
L'idée qui sous-tend ce partenariat occidental est notre volonté de coopérer avec nos partenaires de l'est, l'Ukraine, la Moldavie et le Belarus, s'il le faut dans le domaine de la démocratie et des droits de l'homme, mais également avec les trois pays du Caucase, dans le domaine commercial, en vue, si possible, de conclure des accords d'association plus étroits, ainsi que dans le domaine de l'énergie et celui de la mobilité.
C'est tout ce que je peux vous dire à ce stade, mais peut-être pourrons nous entrer dans les détails ultérieurement, lorsque nous commencerons nos discussions sur le partenariat oriental.
Il est important que la population de ces pays comprenne que l'intégration européenne n'offre pas seulement la possibilité de traverser les frontières en toute légalité, mais également une véritable chance pour sortir leurs pays de l'impasse.
Il faut certes se féliciter de l'intervention de fonds communautaires dans ce domaine, mais il ne s'agit pas de lutte contre la pauvreté.
Il s'agit de deux exercices distincts mais complémentaires.
Elles sont de plusieurs natures, mais, dès à présent, les quatre actions préparatoires initiées par le Parlement nous donnent un bon aperçu de la question. Nous parlons ici de la coopération avec les pays à revenu intermédiaire en Asie et en Amérique latine, non couverte par l'ICD, ainsi que des échanges scientifiques et commerciaux avec la Chine et l'Inde.
Un financement est prévu en 2009, mais pas au-delà.
S'il s'y refuse, je me trouverai dans une position plutôt délicate, mais je devrai soutenir le rapporteur socialiste sur ce dossier.
Ceux-ci excluent l'aide militaire mais pas les opérations de maintien de la paix.
Il convient également de faire en sorte que le champ du nouvel instrument ou de l'instrument révisé, soit assez large pour couvrir tout un éventail d'actions qui ne rentrent pas dans les critères des lignes directrices du CAD de l'OCDE mais qui présentent un caractère crucial pour la coopération de l'UE avec les pays en développement comme, par exemple, le développement des champs gaziers d'Akkad en Irak ou la coopération en matière de sécurité aérienne avec l'Inde.
Nous convenons tous que la politique de coopération au développement de l'Union européenne vise à atteindre autant de personnes que possible, mais nous avons pourtant choisi une voie peu pratique au regard de cet objectif.
C'est pourquoi, nous, le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et Démocrates européens avons décidé aujourd'hui de ne pas retirer cette motion demain, mais de déposer un amendement visant à modifier la base juridique envisagée.
Néanmoins, il est absolument vital que les fonds utilisés pour financer ces actions ne proviennent pas de sources affectées au développement, mais de lignes budgétaires différentes.
Ainsi, en tant que membre du groupe PPE-DE, je suis ici ce soir pour écouter les deux argumentations de cette discussion, mais aussi pour mettre en exergue les appels du pied que je reçois de la part de personnes tout à fait compétentes dans le domaine du développement, des personnes ayant des préoccupations auxquelles je me dois de répondre.
(DE) Monsieur le Président, Madame la commissaire Ferrero-Waldner, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais évoquer non la base juridique mais la base de la survie.
J'ai évoqué dans mon introduction la direction que la Commission cherche à prendre, mais je serai très heureuse également de prendre vos suggestions en considération.
Il faut être très prudent dans l'usage que l'on fait des mots; l'article 181a est une option, mais je n'en suis pas très heureux.
Cependant, nous sommes toujours restés conscients des difficultés à surmonter, non seulement parce que cet objectif requiert des ressources financières considérables - je me permets de rappeler que la feuille de route ESFRI identifie 44 projets à mettre en œuvre au cours des dix années à venir - mais aussi en raison de la complexité technique et organisationnelle de ce dossier.
Nous ne parlons donc pas d'harmonisation fiscale mais de la constitution des personnes morales liées aux infrastructures de recherche.
Nous parlons ici non seulement de la recherche réalisée dans les universités - la recherche académique - ou dans l'industrie, mais aussi, plus particulièrement, de la recherche réalisée dans les petites et moyennes entreprises.
La coopération internationale, notamment, devient toujours plus importante pour nous, Européens, mais également pour nos partenaires.
Je pense que le Forum stratégique européen pour les infrastructures de recherche n'a pas pour but de copier les centres d'excellence actuels mais, en faisant appel aux fonds structurels et nationaux, il se propose de créer des unités de recherche différentes qui viendront complémenter les centres d'excellence et créeront une infrastructure d'unités de recherche spécialisées, un réseau uniforme englobant l'ensemble de l'UE.
C'est un résultat du rapport d'évaluation du sixième programme-cadre, mais c'est aussi une réflexion qui a été faite au cours de l'élaboration du septième.
C'est pour le moins aberrant de relever qu'il faut une permission spéciale de l'Union européenne pour cela, mais enfin, c'est un progrès.
Nous devons avoir à l'esprit que les ERI ont besoin de cadres juridiques et de financements adéquats, mais que cet argent ne peut provenir des contributions apportées à titre individuel par des régions ou même par des pays.
Je ne répondrai peut-être pas dans l'ordre où les questions m'ont été posées mais je vais tenter de répondre brièvement à vos questions.
L'année dernière, nous avons fait de notre mieux en proposant de clarifier cette situation sur les brevets dans les relations entre institutions privées et publiques, mais ce n'est certainement pas là une réponse en profondeur au problème qui se pose concernant les demandes de brevets.
C'est aussi le cas aujourd'hui - mais que se passe-t-il exactement aujourd'hui?
Cette avancée règlerait la question de toute façon, mais la question du temps a été soulevée.
Voici la règle, mais c'était un tel plaisir de vous entendre que nous avons écouté avec grand plaisir ce que vous aviez à nous dire.
Elle mettra les instruments à la disposition de nos délégations afin que celles-ci puissent consulter les enfants, mais ces instruments seront utilisés à la fois par nos délégations et par des pays partenaires.
Nous mettons au point également un ensemble d'instruments, avec l'UNICEF, qui devrait être destiné non seulement à la participation des enfants, mais également à la protection des enfants en général, à la réforme juridique et à la budgétisation concernant les enfants.
Celui-ci souligne à quel point la Commission doit prêter attention à la participation des enfants, mais, chers collègues, vous devrez en faire autant et je peux vous assurer que la Commission sera ravie de travailler avec vous afin de progresser sur ce point.
Enfin, je vous remercie, Mme Kinnock, pour la collaboration très fructueuse sur les questions relatives aux enfants, non seulement dans le cadre de ce rapport, mais aussi tout au long de ces années.
Je sais que j'ai été trop long, mais l'on ne peut être trop long lorsque l'on parle des droits de l'enfant.
Nous avons le devoir de veiller à bâtir nous-mêmes un meilleur avenir, non seulement pour les Européens, mais aussi pour les pays en développement.
Il est vrai que nous traversons une période de crise financière, mais nous ne pouvons pas ignorer que, quelque part dans le monde, un enfant meurt toutes les trois secondes et que chaque minute, une femme meurt en accouchant.
Comme quelqu'un l'a dit un jour, à juste titre, je pense, ces entreprises fonctionnent avec un capital, mais pas pour le capital.
Ce sont des concepts qui font partie de l'héritage idéologique de l'Union européenne - il suffit de penser à M. Delors -, car nous avons souvent considéré l'économie sociale comme la clé de voûte du modèle social européen, mais nous n'en avons ensuite pas fait grand-chose.
La Commission a en quelque sorte suivi cette direction en rédigeant son manuel, mais il est nécessaire de l'appliquer.
Nous ne voulons pas encombrer avec de la paperasserie un secteur qui prospère grâce à des idées, à la motivation et à la liberté, mais lorsque des règlements communautaires sont nécessaires, ou seront nécessaires à l'avenir, il serait judicieux de les élaborer.
De cette manière, l'économie sociale remplira son véritable rôle dans le contexte général de l'économie européenne, non seulement en contribuant à la lutte contre la pauvreté, mais également en facilitant l'accès aux ressources, aux droits et aux services dont les citoyens ont besoin pour participer à la société.
Nous avons beaucoup écrit et parlé sur l'économie sociale, mais sans base de données statistiques européenne, elle ne sera pas visible dans notre vite quotidienne.
Le rapport souligne non seulement l'importance de la santé mentale dans l'Union européenne, mais il démontre également que les possibilités d'action dans le domaine de la santé mentale sont nombreuses au niveau de l'Union européenne.
Je soutiens ce rapport, car il implique une approche globale des défis qui nous attendent dans le secteur de la santé mentale, tels que la lutte contre la stigmatisation, les discriminations et l'exclusion sociale, mais aussi la reconnaissance de la nécessité des programmes préventifs, du soutien public et d'un traitement adéquat des personnes.
La santé mentale, qui est une science relativement récente, n'est pas largement reconnue comme une priorité, mais de récentes évolutions technologiques nous ont permis de mieux explorer le cerveau humain, et d'ouvrir ainsi la voie à de nouveaux traitements susceptibles de changer la vie des personnes.
Nous avons besoin de structures accessibles pour le soin et le traitement des maladies mentales, mais il importe aussi grandement de disposer d'un environnement favorable tel que des programmes d'intégration sur le marché du travail.
Non seulement la mauvaise santé mentale implique des dépenses qui grèvent le secteur des soins de santé et l'ensemble du système social et économique, mais elle diminue aussi la qualité de vie des patients et de leurs familles à un degré superflu.
Ces problèmes affectent non seulement les personnes qui vivent dans un stress constant, mais aussi les enfants, les jeunes et les personnes âgées.
Le délai initial de présentation des plans nationaux par les États membres était le 30 juin 2007, mais comme vous le savez, de nombreux États membres ont accusé un retard.
Il est évident que les prix du pétrole chutent, mais lorsque la crise actuelle sera passée, les prix augmenteront à nouveau.
Sur papier, nous créons une politique énergétique européenne ambitieuse, mais dans la pratique, la politique énergétique bilatérale continue de prévaloir.
Nous devons non seulement envisager des mesures à court terme pour la sécurité de l'approvisionnement, mais nous devons également considérer la perspective à long terme.
Si la phrase qu'a prononcée un scientifique ("Ce n'est pas l'argent, mais les ressources humaines qui posent problème") dépeint bien la situation, je ne dirais pas pour autant que la recherche dans le domaine de la pêche croule sous les moyens financiers.
Nous avons convenu de ne plus nous chamailler à propos de ces amendements pendant la plénière, mais d'accepter plutôt la proposition du commissaire Kovács avec un "oui" franc et massif.
Sur l'amendent 3: concernant l'exclusion des boissons alcoolisées dans la restauration, la Commission a respecté la cohérence des politiques communautaires, en particulier le besoin d'avoir une certaine cohérence entre la TVA et les accises, mais a également pris en considération la politique globale de l'Union européenne en matière de santé.
En d'autres mots, il est question de plus d'emplois, mais il s'agit également de s'attaquer à l'économie souterraine.
Comme d'habitude, je rejetterai sa demande poliment, mais fermement.
Ici ce n'est pas facile, mais quand vous êtes au Conseil, c'est pire, puisque là, vous devez gérer l'unanimité.
Certes persévérer est diabolique, mais je crois que ce mot d'ordre peut s'appliquer à elle-même.
La Grèce va avoir besoin d'un renflouement - mais par qui?
Depuis des années, elle essaie de faire ce qu'on lui dit, soutenant les règles en matière d'aides d'État, de concurrence et de passation de marché: des règles faisant partie intégrante du projet mais qui, aujourd'hui, sont ignorées sur toute la ligne.
Certes, on continuera à se tourner vers l'Union européenne, mais le premier intérêt des gouvernements élus démocratiquement est de se soucier des populations qui les ont élus.
Comme il a déjà été dit dans ce Parlement, le mieux n'est pas seulement l'ennemi du bien, mais celui qui veut tout risque de tout perdre.
Cette proposition de directive est importante non seulement pour renforcer les économies locales, mais également pour concrétiser les ambitions maintes fois répétées de divers États membres.
Si une réduction de la TVA est autorisée, tous les pays devraient avoir le droit d'en bénéficier, pas seulement ceux qui ont gagné ce droit, mais cette question concerne l'avenir.
Il va de soi que les retombées économiques nettes potentielles de la réduction des taux de TVA ne dépendent pas uniquement des caractéristiques du secteur en question, mais également de l'environnement économique spécifique dans les États membres concernés.
Une application plus large d'un taux réduit de TVA ne favorisera pas seulement la relance de l'économie, mais contribuera également créer de nouveaux emplois et à réduire l'économie souterraine.
Concernant ces contradictions que nous voyons aujourd'hui dans l'aile gauche du Parlement, où certaines questions, telles que les aspects énergétiques des bâtiments, sont une bonne idée, mais d'autres, telles que l'agriculture ou l'alcool, sont une mauvaise idée, je pense que le meilleur juge est le citoyen, pas les politiques.
Je soutiens une réduction significative des taux de TVA, en particulier concernant la construction de logements, ainsi que les projets d'isolation thermique et de rénovation, principalement, mais pas exclusivement, dans le but de protéger l'emploi et de garantir la cohésion sociale.
Au niveau national, nous avons la tâche de convaincre nos collègues nationaux et nos gouvernements nationaux d'utiliser ces instruments mieux ciblés et plus efficaces dans la situation présente afin de créer davantage d'emplois - pas seulement pour sauver des emplois mais également pour créer de nouveaux emplois - de légaliser l'économie souterraine et de mettre ces services locaux à la disposition des nombreux consommateurs et citoyens qui ressentiront les effets de la crise.
par écrit. - (EN) Nous connaissons une crise mondiale, mais une crise mondiale qui frappe localement.
Les problèmes ont commencé outre-Atlantique, mais ont atteint nos villes et nos villages.
Les mesures introduites pour lutter contre la crise et pour rétablir nos économies dévastées ne doivent pas se concentrer uniquement sur le national et l'international mais également sur le régional et le local.
Cependant, il y a un article dans lequel nous avions convenu de préciser que, lorsque le traité de Lisbonne entrerait en vigueur, et s'il entre en vigueur, les auteurs d'une pétition dont nous sommes saisis seraient simplement avertis dans le cas où une pétition adressée non pas au Parlement, mais à la Commission européenne - vous savez, les fameuses pétitions à un million de signatures - aurait un rapport avec leur pétition.
D'autres impacts potentiels de l'intégration européenne font aussi l'objet de débats dans la rhétorique politiquement correcte d'aujourd'hui, mais ceux-ci tendent à être secondaires et non pertinents.
J'ai déjà dit que pour les Tchèques, il n'existait et n'existe toujours pas d'alternative à l'adhésion européenne - et je suis heureux d'insister et de souligner ce point - mais ceci n'est que la moitié de mes propos.
En outre, il est évident que l'ordre institutionnel de l'UE ne constitue pas une fin en soi mais est un moyen de réaliser les objectifs finaux.
Les citoyens de tous les États membres le souhaitent certainement mais, vingt ans après la chute du communisme, il a été confirmé à plusieurs reprises que les personnes qui ont vécu sous la tyrannie pendant une grande partie du XXe siècle et qui ont subi les effets d'une économie inefficace, centralisée et étatique sont plus désireuses et plus soucieuses de ces valeurs.
Je ne pouvais croire que les préceptes d'un essai littéraire vieux de 160 ans avaient été réellement appliqués, mais c'est précisément ce qui s'est produit.
Monsieur le Président, je vous approuve lorsque vous dites - je me contenterai de quelques remarques, mais je pense qu'il est de mon devoir de le dire: nous sommes une communauté humaine.
rapporteur. - (EN) Madame la Présidente, je m'excuse de prendre le temps de tous et de retarder le déjeuner mais je ne le fais qu'une fois tous les dix ans, alors peut-être ne m'en tiendrez-vous pas rigueur.
Actuellement, nous cherchons des solutions à la crise financière que nous nous sommes nous-mêmes infligée et nous disons que cette crise ne doit pas se reproduire, mais qu'en est-il de la raison d'être de l'Union européenne visant à empêcher les guerres et les crises humaines?
Nous pouvons éviter qu'elles se reproduisent mais uniquement si nous travaillons ensemble.
Le budget pour l'aide au développement n'est pas conçu pour ce type de coopération, mais certains députés insistent pour utiliser une base juridique qui nous conduirait à financer ces actions grâce au budget pour l'aide au développement, alors que c'est précisément ce que ce rapport tente d'éviter.
Conformément au débat d'hier, et considérant la contribution de la Commission, je suis tout à fait d'accord pour de plus amples discussions et pour une base juridique appropriée aux actions qui ne sont pas purement des actions d'aide publique au développement - mais qui sont toutefois importantes pour la coopération au développement avec les pays en voie de développement - et qui dès lors ne relèvent pas d'autres instruments concernant la coopération avec les pays industrialisés, ni du financement de la coopération au développement actuel.
J'ai agi ainsi, non parce que je refuse que l'aide économique aille à ceux qui ont souffert de manière tragique au cours de cette crise et qu'à ce titre, une assistance leur soit octroyée - celle-ci est tout à fait justifiée - mais simplement parce que cette résolution, comme la plupart des résolutions sur le Moyen-Orient, est lacunaire.
Nous pensons notamment au développement et à l'éducation de l'enfant, et non seulement à l'éducation des jeunes filles - en enseignant à la femme, vous enseignez à la famille - mais aussi à l'enseignement primaire.
Il y a actuellement des tragédies dans le monde entier, mais le fond de ce rapport est la convention des Nations unies sur les droits de l'enfant, et nous avançons, nous faisons de plus en plus de choses sur la base d'une convention très imparfaite.
D'un côté, elle contient beaucoup de bonnes choses, mais, de l'autre, elle contient des éléments tout à fait inappropriés.
Évidemment, nous pouvons appliquer les nouvelles technologies et les recherches récentes avec toute la volonté du monde, mais si nous continuons d'avoir un système où, malgré toutes les innovations, les gouvernements imposent en détail à chaque pêcheur la quantité de poisson qu'il peut pêcher, alors toute cette recherche appliquée sera une perte totale de temps.
Je concède que certains collègues n'avaient pas bien compris la portée de notre amendement, mais le signal fort envoyé par le Parlement dans ce domaine subsiste.
Bien sûr, nous devons protéger les droits de l'homme et, bien sûr, la procédure légale doit prévaloir, mais dans le monde où nous vivons il est parfois indispensable de prendre des mesures extraordinaires.
Je ne sais pas s'ils sont coupables, mais le complot n'a pas réussi.
L'Union européenne a un rôle à jouer dans la société, mais la défense de l'Occident est encore principalement assumée par l'OTAN, et il en est ainsi en raison de notre alliance avec les États-Unis d'Amérique.
Non seulement en attaquant l'OTAN, mais aussi en doublant ses structures.
Rappelons-nous du rôle capital que l'OTAN a joué, mais n'oublions pas qu'une partie de l'OTAN consiste à se répartir les charges.
- (EN) Madame la Présidente, je voudrais expliquer qu'en ce qui concerne l'amendement 17, qui aurait dû être placé après l'amendement 45, mon collègue à mes côtés, M. Grech, et moi-même souhaitions voter en faveur de la démilitarisation de l'espace, mais, malheureusement, nous avons été distraits à ce moment-là par une tierce partie et n'avons pu voter dans le sens que nous souhaitions.
Mesdames et Messieurs, je soutiens le rapport de M. Onesta, mais je vous demande de réfléchir à deux points lors de l'examen des pétitions.
Les pétitionnaires cherchent un moyen de décider du destin de l'Église orthodoxe bulgare, non par l'intermédiaire du droit canon, qui s'est constitué au cours des siècles, mais par le biais de l'intervention d'une institution laïque - la CJE à Strasbourg.
Je crois également qu'il nous faut souligner l'importance du facteur technologique, étant donné que, dans ce domaine, des progrès énormes ont été réalisés ces dernières années, mais il importe également de ne pas négliger le respect dû aux individus et à leur droit fondamental à une vie privée.
par écrit. - (EN) En ce qui concerne la proposition de résolution du PE sur une place à part pour les enfants dans l'action extérieure de l'UE, je suis naturellement en faveur de ce rapport, qui porte sur les droits des personnes les plus vulnérables de notre société, à savoir les enfants, mais je suis néanmoins opposé à certaines clauses spécifiques qui pourraient autoriser l'avortement.
Si nous voulons permettre la réalisation d'améliorations durables pour les enfants, nous devons nous concentrer sur les principales causes à l'origine des violations de leurs droits, mais, par-dessus tout, nous devons collaborer avec toutes les organisations bénévoles qui ont réussi, au fil des ans, à s'implanter dans ces régions tellement différentes de l'Europe en termes de culture, d'économie, de structure et de politique.
Par conséquent, je soutiens la plupart des paragraphes contenus dans ce rapport, mais me suis néanmoins abstenue en raison de plusieurs réserves concernant le paragraphe 44.
par écrit. - (EN) Je soutiens ce rapport qui invite la Commission à mettre en œuvre la promotion de l'économie sociale au moyen de ses nouvelles politiques et à défendre le concept d'"approche différente de l'entreprise" de l'économie sociale, dont le moteur essentiel n'est pas la rentabilité financière, mais la rentabilité sociétale, de telle sorte que les particularités de l'économie sociale soient dûment prises en compte lors de l'élaboration des cadres juridiques.
Il convient de garder à l'esprit que l'économie sociale ne peut pas remplacer les ressources et la gestion publique des services publics, mais peut constituer un complément important.
Nous sommes d'accord pour dire que l'économie sociale joue un rôle important dans la société actuelle, mais nous ne pouvons tolérer que celle-ci soit soumise à des règles différentes de celles qui s'appliquent aux autres entreprises.
Non seulement la Commission européenne devrait promouvoir l'économie sociale, mais elle devrait aussi prendre des mesures concrètes afin d'élaborer un cadre juridique au sein duquel pourraient opérer des entités telles que des coopératives, des mutuelles, des associations et des fondations, ainsi qu'un programme offrant soutien financier, information, conseil et formation aux entreprises existantes et à celles qui doivent encore voir le jour.
Nous ne pensons pas que cette initiative doive être prise au niveau européen, mais souhaitons au contraire conserver des médias libres et indépendants.
Nous préconisons l'abolition de ce type de soins psychiatriques inhumains - du genre de ceux qu'on observe dans les asiles - appliqués par les gouvernements bourgeois; la création d'un réseau intégré de services de santé mentale dans le cadre d'un système unique, public et libre de santé et de bien-être; ainsi que l'abolition de toute activité commerciale se souciant peu des besoins des patients, mais aussi de leur famille et de la société en général.
Plusieurs États membres sont en train de développer des plans d'action, mais éprouvent des difficultés à définir les objectifs en matière d'efficacité énergétique.
Je pense donc qu'un engagement plus fort est nécessaire de la part des secteurs publics et privés, mais aussi de la part des citoyens.
Je partage totalement l'avis de la commission de la pêche, qui recommande que, dans le domaine de la recherche scientifique marine, la priorité soit donnée non seulement à la recherche visant à la connaissance de l'état des ressources halieutiques, mais également aux aspects commerciaux, économiques et sociaux déterminant la gestion des pêcheries, tous ces aspects revêtant un intérêt crucial.
La recherche devrait non seulement évaluer l'état des ressources halieutiques et élaborer des modèles permettant de prédire leur évolution, mais également contribuer à l'amélioration des engins de pêche, des navires, des conditions de travail et de sécurité des pêcheurs, ainsi que de l'évaluation de l'impact des différents systèmes/instruments de gestion des pêcheries sur l'emploi et les revenus des communautés de pêche.
Une des libertés fondamentales du marché intérieur de l'UE est la liberté de mouvement, qui nous permet non seulement de voyager librement à travers ses frontières, mais aussi d'exercer un emploi.
L'introduction d'une telle carte pourrait faciliter la mobilité des représentants de toute une série de professions, tout en offrant simultanément aux employeurs des garanties quant aux qualifications d'un employé en possession d'une telle carte, et en renforçant non seulement la transparence des qualifications, mais aussi leur reconnaissance et leur comparabilité.
Cela nous permettra non seulement d'interconnecter tout le continent, mais aussi de faciliter la libre circulation des biens et des services du secteur audiovisuel, élargissant ainsi considérablement ce marché.
Personnellement, je soutiens l'application des dispositions qui visent à élargir le domaine d'activité de l'Observatoire afin de mieux couvrir ce domaine et de fournir des informations encore plus précieuses, ce qui est utile d'un point de vue économique, mais aussi afin de comprendre le contexte social et culturel européen.
En fait, à l'heure où l'Union européenne est confrontée à une diminution accrue de sa population, nous devons garder à l'esprit que la solution n'est pas d'expulser, mais de régulariser la situation de ces travailleurs.
D'autres pays ont une législation, mais elle n'est ni mise en œuvre ni respectée.
En même temps, les réglementations types au niveau européen ne doivent pas devenir un fardeau bureaucratique, mais garantir qu'il y ait un échange d'informations constant entre États membres de manière simple et efficace.
Afin d'apporter un meilleur soutien aux différents types de vins, pas seulement les types traditionnels, mais aussi ceux qui sont mentionnés dans le présent rapport, nous avons toutefois besoin de réglementations simples et flexibles qui respectent les principes européens en matière de promotion de la qualité.
La récente réduction du taux de TVA général au Royaume-Uni a été un exercice coûteux qui n'a eu que peu d'effet, alors que d'autres mesures, telles que des réductions beaucoup plus importantes, mais ciblées, de la TVA, comme cette proposition le permet, ou des abattement d'impôt sur le revenu personnel plus importants, auraient été plus bénéfiques, tant pour les individus que pour l'économie dans son ensemble.
J'ai déjà exprimé mon dégoût face aux informations qui sont apparues concernant le traitement des personnes qui sont soupçonnées, mais pas accusées, de crimes et qui ont été extradées et, dans certains cas, kidnappées par les autorités de divers États.
La résolution du Parlement contient de nombreux éléments positifs, mais je crois que la présence de formulations inadéquates fait que les ambitions en matière de politique étrangère sont bien trop grandes.
Je crois qu'il est extrêmement important de mettre en œuvre l'intégralité des recommandations faites par ce Parlement dans le rapport de la commission temporaire sur l'utilisation alléguée de pays européens par la CIA pour le transport et la détention illégale de prisonniers, car l'existence de centres de détentions secrets, les disparitions forcées et la torture de détenus constituent non seulement une violation flagrante du droit international en matière de droits de l'homme, de la convention des Nations unies sur la torture, de la convention européenne sur les droits de l'homme et de la charte des droits fondamentaux, mais ne peuvent en outre être tolérés dans un système international régi par la démocratie et l'État de droit.
Dans le cas du Belarus, il ne fait aucun doute qu'il faut soutenir la décision du Conseil de l'UE de reprendre les négociations avec le gouvernement de Minsk, mais aussi avec l'ensemble des forces démocratiques de ce pays.
Le présent rapport critique la situation des droits de l'homme en Chine, mais il aurait aussi pu faire état de la situation des droits de l'homme à Taïwan, qui est exemplaire.
Pourtant, non seulement son rôle s'accroît, mais, dans la grande majorité des cas, les États membres sont d'accord et agissent de concert.
Je partage également le point de vue selon lequel l'Union européenne devrait assurer non seulement sa propre sécurité, mais aussi celle de ses voisins, car les conflits apparemment bilatéraux de nos voisins ont un impact direct sur l'UE.
En réalité, l'UE se réserve le "droit" à une intervention militaire quand et où elle l'estime nécessaire pour ses intérêts impérialistes et, plus précisément, non seulement contre des pays et des peuples tiers, mais aussi contre les peuples de ses États membres dans le but de défendre la puissance des monopoles là et quand c'est nécessaire.
Dans notre propre intérêt, mais aussi dans celui d'autrui, nous devons être capables de nous engager sans les Américains.
Cette considération est dictée par la géographie mais aussi par la géopolitique.
J'estime également que l'Union européenne doit être capable de garantir sa propre sécurité, mais aussi celle des pays voisins.
Il ne répond pas à la préoccupation principale: assurer une Europe de la défense forte, qui coopère avec l'OTAN, mais qui ne lui soit pas inféodée.
Bien sûr, il y a des recoupements entre le travail de l'OTAN et celui de l'UE, mais ce sont deux organisations foncièrement différentes.
La justification était la défense d'une démocratie multiforme contre les dictatures, mais en pratique il s'agissait surtout de protéger une économie capitaliste contre une économie socialiste.
par écrit. - (SV) Nous sommes favorables à une coopération accrue avec les pays de la région méditerranéenne, mais nous ne pouvons pas apporter notre soutien à l'augmentation des pouvoirs de l'UE dans le cadre de la politique d'intégration, telle que formulée au paragraphe 29.
Cette coopération est jugée importante dans le sud de l'Europe, mais elle est beaucoup moins importante pour le reste de l'Europe.
Celles-ci sont particulièrement utiles en vue de consolider la coopération avec les pays de la région, en particulier l'Ukraine et la République de Moldavie, mais aussi les États du Caucase et la région de la mer Caspienne.
Je suis d'accord avec le rapporteur sur le fait que la proposition législative avancée par le Parlement devrait faire en sorte que les pays qui ne satisfont pas aux critères d'éligibilité à l'aide publique au développement, mais qui sont ouverts à la promotion de valeurs politiques, économiques et de gouvernance similaires à celles de la Communauté, et avec lesquels la Communauté entretient des relations stratégiques, soient soutenus pour des projets méritant notre attention.
Je pense que cela ne peut être que bénéfique, non seulement pour les pays concernés et l'Union européenne, mais aussi pour l'ensemble de la communauté internationale, sous réserve d'une évaluation adéquate, effectuée à tout moment jugé opportun, de l'éligibilité au financement et de la validité du projet en question.
L'UE insiste toujours sur l'importance de la politique de l'information, mais elle laisse à cet égard se creuser un fossé en termes d'information.
J'aimerais pouvoir dire qu'ils n'y arriveront pas, mais, en Irlande du Nord, il semble malheureusement que la violence paie. À tel point qu'à l'heure actuelle, trois ministres de notre gouvernement ont été reconnus coupables d'actes terroristes au nom de l'IRA et que McGuinness, notre Premier ministre conjoint, est une personne qui, selon les dires de Peter Robinson au moment où il s'opposait à la présence de terroristes au sein du gouvernement, aurait personnellement abattu 12 soldats au moins.
Si ce n'est vraiment pas possible, le vote doit évidemment avoir lieu mercredi, mais je tiens à souligner que, eu égard à la visite des représentants roms, et avec l'accord des groupes politiques, il doit certainement être possible de faire une exception.
J'ai voulu contribuer à résoudre la question avec ma proposition visant à ce que nous tenions par la suite une autre discussion pour déterminer si nous voulons une déclaration de la Commission, mais les choses ne peuvent être réalisées dans un autre ordre.
J'ai dès lors l'impression qu'il est essentiel non seulement que nous parlions, mais aussi que nous prenions des décisions.
Ainsi, aujourd'hui, à l'occasion du 50e anniversaire du soulèvement de Lhassa, il serait totalement incompréhensible que ce Parlement n'intervienne pas, pour défendre non seulement le Dalaï Lama et la non-violence mais également la position et la réputation du Parlement.
(EN) Monsieur le Président, je ne pensais pas prendre la parole, mais étant donné l'importance de cette session, que nous sommes plongés dans une situation de crise de crédit à l'échelle planétaire et que nous devons veiller à ce que nos interlocuteurs des quatre coins du monde nous prennent au sérieux, je pense que nous ne devrions pas nous concentrer sur de telles questions alors que l'heure est à la construction de liens et de partenariats pour nos activités commerciales et économiques.
J'apprécie ce que vous dites, mais ce n'était pas conforme à notre règlement.
Il ne s'agit pas d'une tâche aisée, et ce non seulement pour la présidence actuelle, mais également pour celles à venir. Elles devront en effet être en mesure de gérer les perpétuelles impasses institutionnelles afférentes au traité de Lisbonne, ainsi que la transition au nouveau Parlement et à la nouvelle Commission tout en luttant contre les tendances protectionnistes, les menaces de renationalisation de politiques communes et les potentielles crises internationales de nos pays voisins.
Elle peut en effet gagner la bataille, mais aussi s'effondrer.
Je pense que de telles mesures renforceraient la paix dans le monde entier, mais nous devrions avant tout le faire pour la simple raison que les Palestiniens méritent d'avoir leur propre pays.
Cela impliquerait non seulement une capacité de fabrication d'armes nucléaires à l'échelle industrielle, mais également la distribution de bombes atomiques, l'éventualité d'un développement de la capacité des missiles ainsi que le lancement du premier satellite iranien.
(DE) Madame la Présidente, nous allons aborder - mais malheureusement pas débattre - le rapport de Mme Kósáné Kovács sur la problématique des Roms.
Il y a eu plusieurs incidents en Hongrie, mais le problème ne se limite pas à ce pays, où la crise économique et les problèmes sociaux expliquent peut-être un regain des attaques à l'encontre des Roms.
Je voudrais également demander à la Commission de surveiller de très près la situation et de faire tout ce qui est en son pouvoir pour garantir que les Roms - et les autres minorités également, mais nous parlons ici en particulier des Roms - ne soient pas obligés de vivre à nouveau dans la peur en Europe: ils ne devraient pas devoir le faire, pas à notre époque, pas maintenant.
Il s'agit de mesures découlant d'un intérêt économique, mais une autre forme exclusivement politique de diffamation consiste à faire des déclarations sur de prétendues attaques ethniques contre la population Rom de Hongrie comme s'il s'agissait de faits avérés, alors qu'il a été en grande partie impossible jusqu'à présent de prouver que ces attaques avaient bien eu lieu.
Donc, le monde ne l'oubliera pas mais nos seules paroles n'auront que peu d'effet, Madame la Présidente.
J'ai apprécié que nous changions le point mais, au-delà des paroles, faisons des actes.
En ces temps de chute démographique, non seulement c'est là gâcher les chances de développement des enfants, mais cela pose aussi une menace sociale pour la prochaine génération.
Certes, il est légitime de critiquer les politiques de l'État d'Israël, mais cette critique ne doit pas se transformer en haine à l'égard des juifs en général, en d'autres termes en antisémitisme.
Ce Parlement a demandé la levée du blocus économique, mais il reste appliqué dans une large mesure.
Nos paroles sont sages, mais elles n'auront que très peu de valeur tant qu'Israël refusera de les écouter.
Il en résulte un risque accru non seulement en termes de pression sanguine et de diabète, mais également par rapport à d'autres affections.
La liste est encore longue. Nous souhaitons par conséquent un budget qui ne restaure pas uniquement la confiance des citoyens dans les institutions financières, mais aussi leur confiance mutuelle et celle qu'ils doivent pouvoir placer également dans la solidarité à l'échelle européenne.
Nous savons qu'il n'est pas possible de résoudre tous les problèmes avec 1 % du PIB, mais il est crucial de prodiguer des encouragements et d'octroyer des aides aux petites et moyennes entreprises.
Le Parlement note que le budget est maigre au regard de ces objectifs, mais il est aussi conscient que les États membres ne se donnent pas la peine d'utiliser à plein le cadre budgétaire actuel.
Ce rapport devrait par ailleurs exprimer les craintes des citoyens et de la classe politique, mais - et c'est sur ce point précis qu'il y a désaccord politique entre nous et le rapporteur et son groupe -, outre qu'il met l'accent sur les craintes et les peurs, le rapport doit aussi ouvrir des perspectives sur l'avenir.
Nous devons nous servir du budget pour faire comprendre aux citoyens que celui-ci est un outil politique au moyen duquel, non seulement, nous répondons aux craintes, mais grâce auquel nous ouvrons aussi des perspectives politiques orientées vers l'avenir.
Ce point, je pense, est extrêmement important. Les efforts de notre groupe, tant durant l'étape des discussions en commission qu'à l'occasion du débat en plénière, visent à trouver un équilibre entre ce texte et cette dynamique politique qui devra être impulsée, afin de ne pas donner une image apocalyptique - faite uniquement de crainte et d'anxiété - mais d'ouvrir aussi des perspectives à l'Union européenne.
J'ose espérer que la clause d'extinction, la règle n+3, n'entrera pas en ligne de compte, mais, si toutefois ce devait être le cas, nous aurions alors de bonnes raisons de réexaminer si les règles relatives aux fonds structurels sont assez flexibles et si elles n'ont pas à souffrir d'une bureaucratie trop lourde.
La sécurité énergétique doit être assurée à travers de nombreuses initiatives différentes, mais nous aimerions tout particulièrement que Nabucco bénéficie d'un soutien, ce projet étant en fin de compte indépendant de Gazprom.
Nous devons garder à l'esprit la diversité économique des États membres de l'UE - tous ne seront pas capables de surmonter la crise, mais une action commune pourrait se révéler d'un immense secours.
Ceci étant, je ne pense pas uniquement à l'égalité d'accès et à l'interdiction de la discrimination dans le cadre des activités des députés, mais surtout à la possibilité pour les citoyens de l'UE, quelle que soit leur langue maternelle, d'accéder aux informations concernant les activités et les décisions de l'institution où les citoyens envoient leurs représentants siéger par élection directe.
Le consensus fait défaut, mais aussi le dialogue.
La neutralité concurrentielle est un point essentiel, mais le texte que vous espérez adopter contrevient à ce principe.
(DE) Madame la Présidente, nous avons raison de parler de la crise financière, mais nous n'avons pas raison de dire que l'Union européenne n'a pas d'argent dans son budget pour financer les mesures adéquates pour la combattre.
(DE) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, avec ces orientations budgétaires pour 2010, le Parlement réuni en plénière définira non seulement les orientations de la politique budgétaire, mais aussi, en l'absence d'une motion pour une résolution des groupes politiques sur le sujet, sa réaction par rapport à la stratégie politique annuelle de la Commission.
Par ailleurs, cette problématique concerne non seulement le gaz mais toutes les sources d'énergie utilisées dans l'Union européenne.
L'Union est dépendante de ses fournisseurs non seulement en termes de prix, mais aussi d'approvisionnement.
Nous ne devons pas craindre une guerre, mais nous subissons d'autres attaques, comme cette crise.
Je voudrais aussi exprimer toute mon admiration pour la façon dont les budgets sont établis au sein de ces institutions, dans la mesure où cette élaboration tient non seulement compte, automatiquement, du taux d'inflation, mais également des besoins réels, un exercice pour le moins difficiles dans la période actuelle.
par écrit. - (BG) La responsabilité du PE dans la préparation du budget 2010 est plus importante que lors des budgets précédents, en raison de la crise financière et économique, mais aussi à cause de l'instabilité en matière énergétique qui prévaut dans les États membres de l'UE.
Je sais qu'il existe ici une opinion minoritaire sur la question, mais l'opinion majoritaire au sein de la commission des affaires juridiques - que la plénière devrait endosser demain - estime qu'une séparation devrait être envisageable et que le statut de société européenne ne peut être lésé par rapport au statut des sociétés nationales, qui bénéficient de cette possibilité au titre de la jurisprudence européenne.
Je tiens également à rendre hommage à M. Lehne, non seulement pour son efficacité et son travail dans la conduite du statut de la société privée européenne dans le cadre de la procédure de consultation, mais aussi pour les solutions intéressantes et créatives présentées dans son rapport.
Ce sont les petites entreprises qui donnent le ton en matière d'innovation, mais ce sont elles aussi qui rencontrent le plus de problèmes pour accéder aux crédits dans les États membres et dans l'Union.
Avant toute chose, je regrette que M. McCreevy, le collègue du commissaire, ne soit pas présent parmi nous, mais la saison des courses hippiques a peut-être déjà recommencé.
Nous avions clairement précisé que ce n'était pas destiné aux petites entreprises, mais que le statut SPE était disponible pour toutes les sociétés en général.
Brièvement, car je suis sur le point d'épuiser le temps de parole qui m'a été accordé, signalons que le PSE ne s'oppose pas à ce que les petites et moyennes entreprises puissent avoir la chance d'obtenir ce nouveau statut, bien au contraire, mais il cherche à éviter les abus.
Envisager une meilleure gouvernance pour les sociétés où les travailleurs auraient leur part est non seulement un sujet d'actualité mais également loin d'être obsolète, sachant que le fonctionnement des actionnaires et des marchés financiers se trouve dans une situation des plus catastrophiques. Monsieur le Commissaire, je pense que vous devriez revoir avec vos collègues ainsi qu'avec les commissaires en fonction la possibilité de présenter une déclaration plus positive au Parlement.
Vous avez dit, Monsieur le Commissaire, en commençant, que, en vous appuyant sur ce rapport, vous alliez élaborer une stratégie globale, mais vous n'ignorez pas qu'il y a actuellement une crise financière, une crise économique, une crise climatique qui nous imposent des réponses rapides.
Si vous entendez cet appel, Monsieur le Commissaire, non seulement au-delà de la stratégie globale que vous voulez élaborer, mais en termes de réponse concrète des gouvernements et de la Commission, alors, dans le cadre des plans de relance actuels, il y aura des dispositifs qui apporteront des solutions à nos concitoyens, dès maintenant.
Il n'est plus question de faciliter l'accès aux commandes publiques, mais - je cite encore l'exposé des motifs du texte de la Commission - "d'améliorer les conditions-cadres pour les entreprises dans le marché unique".
Je pense que les amendements de la commission visent précisément à pallier les faiblesses du texte présenté par la Commission, et que le Parlement peut sans remords adopter le texte modifié, non seulement en raison du progrès que celui-ci représente pour les petites entreprises, mais également parce qu'il fournira un cadre légal pour la gestion de ces sociétés, laquelle gestion sera soumise à un contrôle rigoureux de la part des travailleurs dans le cadre d'un système de codécision.
Je suis ravi de constater que la BEI possède un fonds de 31 milliards d'euros réservé aux petites et moyennes entreprises, mais je pense que nous pourrions encore faire d'avantage dans ce domaine.
Je n'y reviendrai pas plus en détail ici, mais je tiens à souligner à cet égard que le droit des sociétés dans nos États membres a également pour fonction de protéger certains intérêts publics, comme la protection des créanciers, la sécurité juridique et la protection des consommateurs. Cette fonction est garantie par l'administration d'une justice préventive, par le biais, par exemple, d'exigences de forme et de tenue de registres.
Je m'associerais volontiers à cette façon de voir, mais le problème est que les procédures et l'unanimité empêcheront de revenir sur les décisions qui seront prises.
Ce thème présente de nombreux aspects mais je n'en aborderai que trois qui, je le crois fermement, sont importants.
Pourtant, le capital social ne devrait pas constituer un obstacle significatif au lancement d'une entreprise, et j'approuve dès lors l'amendement de compromis adopté par la Commission des affaires juridiques, qui fixe le capital social minimum d'une entreprise européenne privée à UN EURO, mais qui s'accompagne d'un critère stipulant que la direction de l'entreprise doit signer une déclaration de solvabilité.
Pour conclure, j'aimerais ajouter que cette nouvelle forme d'entreprise ne se substitue pas aux autres formes d'entreprise qui existent déjà dans les différents pays, mais elle leur offre une alternative, et ceci uniquement lorsque les conditions spécifiques concernant l'établissement d'une telle entreprise sont remplies.
Pour conclure, j'insisterai sur les facteurs cruciaux nécessaires au soutien des PME: l'aide aux projets novateurs des petites et moyennes entreprises, un accès facilité aux fonds européens et un accès amélioré au crédit, en particulier - mais pas seulement -dans le contexte actuel.
Je comprends parfaitement que l'on soit attaché à ce système de gestion sociale et économique qui a fait ses preuves, mais je pense qu'en l'occurrence, nous perdons une part de l'efficacité du statut que nous proposons et qui va être adopté, en imposant à des compagnies de petite taille des systèmes de cogestion qui ne sont, à mon sens, adaptés qu'aux grandes entreprises.
Je pourrais citer de nombreux instruments de premier ordre, comme le programme Erasmus pour jeunes entrepreneurs, mais le moment n'est pas approprié.
Il ne s'agit pas de l'article 138, car nous ne sommes pas dans le domaine de la politique sociale, mais de l'article 308, ce qui en fait une initiative différente, soumise à l'unanimité des États membres.
Si l'on veut améliorer les droits collectifs des travailleurs, et c'est ce que nous voulons, il ne faut pas le faire seulement pour un type de société, mais bien dans le cadre d'une initiative plus générale attentive aux différentes traditions des États membres.
Nous aurons besoin de temps, en particulier pour obtenir l'unanimité, mais votre contribution peut réellement détendre l'atmosphère et favoriser l'obtention d'un véritable consensus et d'une réelle approbation.
Le facteur humain s'avère primordial, non seulement parce que c'est la crise, mais aussi parce que c'est lui qui renferme le plus grand potentiel.
La Cour de justice des Communautés européennes ne la préconise pas, mais l'autorise dans des cas exceptionnels, comme le prouve l'arrêt Cartesio.
Certains m'ont d'ailleurs demandé pourquoi il n'était pas légalement contraignant, mais nombreuses sont les raisons qui l'empêchent de l'être par nature.
Selon lui, le survivant n'est pas le plus fort, mais le seul capable de s'adapter.
Nous voulons plus de solidarité, non seulement d'un point de vue financier, mais aussi à travers les équipes d'experts créées par le Bureau qui pourront être mobilisées rapidement.
Les réfugiés demandeurs d'asile, mais aussi certains États membres, rencontrent des problèmes et sont confrontés à une lourde charge que le système d'asile européen commun devrait réduire.
Nous ne devons pas nous bercer d'illusions, mais les nouvelles propositions de la Commission, auxquelles je souhaite que nous apportions notre contribution efficace, permettront, je l'espère, de poser ses premières pierres à un édifice encore bien fragile aujourd'hui mais que nous espérons solide dans l'avenir.
Clairement, le problème ne vient pas des personnes détenues dans ces camps mais plutôt des manquements aux droits de l'homme, même si tous les États membres, du moins en théorie, respectent les critères de Copenhague.
L'accès au territoire d'un pays doit être du ressort de chaque pays, mais les conventions et accords internationaux doivent, bien entendu, être respectés.
Non seulement cette coopération évitera la redondance des efforts mais elle facilitera la coordination des actions entreprises par les États membres et l'utilisation de leur expertise en matière d'asile.
Aujourd'hui, une femme peut éventuellement être autorisée à rester, mais seulement si elle coopère avec la police et les magistrats.
Un système européen basé sur la solidarité ne devrait pas uniquement fonctionner lorsque les choses sont calmes mais également en période de crise et de conflit.
Ceci constitue un geste important, mais les autres pays de l'Union européenne n'ont pas suivi, ce qui est fort dommage.
Le statut de réfugié n'a été accordé, jusqu'à présent, qu'à très peu de personnes chaque année, mais nous sommes aussi un petit pays, et même si nous attirons les touristes, la vie y est difficile.
Nous reconnaissons le besoin de solidarité, mais je pense que ceux qui ont déjà tant souffert dans la vie ne devraient pas être pénalisés une fois de plus par un climat dur, à moins qu'ils ne le choisissent eux-mêmes.
vice-président de la Commission. - Madame la Présidente, je vais être assez bref, mais j'ai écouté avec attention toutes les interventions et je remercie beaucoup le Parlement européen qui, vraiment, soutient cet effort pour donner à la politique d'asile toute la portée qu'elle doit avoir pour tous les gens qui sont persécutés dans le monde.
En résumé, je crois que nous sommes au début d'un long processus, mais qui est essentiel si nous voulons vraiment que cette Europe garde dans ses valeurs une identité forte, une identité de région d'accueil pour tous ceux qui, dans le monde, sont en souffrance et attendent notre aide.
J'approuve les commentaires de certains de mes collègues, en particulier en ce qui concerne le besoin de revoir le règlement de Dublin et de garantir un mécanisme de solidarité entre les États membres afin de pouvoir partager la charge, mais également le besoin d'un mécanisme de solidarité concernant les demandeurs d'asile, parce que le droit d'être transférés ailleurs pour que leur cas soit entendu doit également leur être reconnu.
Il est tout aussi heureux que symbolique que l'adoption du rapport sur les Roms puisse avoir lieu la semaine même où le Parlement prépare la prochaine réunion du Conseil, et, ce faisant, cherche, non seulement les outils qui nous permettront de sortir de la crise, mais également l'occasion de réduire les traumatismes humains et les risques liés aux moyens de subsistance sur la base du principe de solidarité qui unit l'Europe.
Désormais, notre tâche consiste à mobiliser les ressources en vue de gérer la crise et de retrouver une économie de croissance, et ce, en sorte que les 10 millions de Roms ne soient pas victimes de la crise mais puissent participer pleinement à la réhabilitation économique.
C'est à la base qu'il faut agir. Cela ne concerne pas exclusivement les pays d'Europe centrale et orientale, lesquels aspirent à la paix, mais tous les citoyens européens.
Gardons-nous de le négliger: il est de l'intérêt fondamental d'une Europe vieillissante de s'assurer qu'elle sera peuplée non de personnes désargentées qui dépendent de l'assistance sociale, mais de citoyens correctement formés et de travailleurs qui s'acquitteront de leurs taxes, de leurs contributions sociales et de leurs assurances.
Il nous faut une résolution européenne commune afin que les efforts des États membres, certes bien intentionnés mais souvent coûteux et inefficaces par manque de volonté collective, puissent prendre une nouvelle voie.
Permettez-moi de remercier sincèrement tous mes collègues députés dont les initiatives m'ont permis de rédiger un rapport sensiblement plus élaboré. La volonté de coopérer peut faire avancer la compréhension de ce qui n'est pas une question de choix mais une nécessité: celle d'intégrer sans délai cette manne importante de main-d'œuvre potentielle, qui détient, par ailleurs, des siècles d'expérience en matière d'adaptation à son environnement.
Nous sommes parfaitement conscients de la difficulté de la route qui nous attend mais il n'y en a pas d'autre pour aboutir à notre destination.
par écrit. - (RO) Le problème de la situation des Roms n'est pas d'ordre exclusivement national dans chaque État membre mais constitue une problématique européenne qui doit trouver une solution à ce niveau, nous en sommes tous conscients.
Nous savons, bien entendu, que toutes les mesures de soutien, notamment dans le domaine des Fonds structurels, sont appliquées en collaboration étroite avec les États membres, ce qui est absolument crucial si l'on entend assurer l'exécution correcte des dépenses, mais génèrent également des problèmes substantiels dès lors qu'il s'agit de contrôle par la Commission.
Et bien, il me semble que nous conviendrons presque tous que le jeu d'argent est un service financier - comme l'a décidé la Cour de justice dans un arrêt - mais d'un genre tout à fait distinct.
1. une majorité significative des membres de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs juge que les opérateurs de jeux d'argent en ligne devraient respecter la législation concernée, non seulement de l'État membre à partir duquel ils fournissent leurs services, mais aussi de celui où réside le consommateur;
Je me suis efforcée d'intégrer autant que possible les positions qu'ils défendaient, mais il n'a pas été possible de les inclure toutes, tant les différences étaient profondes.
Les jeux en ligne ne représentent qu'environ 5 % de toutes les recettes provenant des jeux, mais le secteur enregistre une très forte croissance.
Parallèlement, les consommateurs, nous le savons, montrent un intérêt croissant pour la sécurité alimentaire, mais aussi pour l'origine et les modes de production des denrées alimentaires.
La Commission attend maintenant avec impatience les prochaines étapes et les discussions fructueuses qui nous attendent et Mme Fischer Boel, ma collègue, vous assure par ma voix que la Commission impliquera le Parlement dans toutes les prochaines actions qu'elle entreprendra dans ce domaine, dont vous avez souligné à juste titre, Madame Petre, l'importance, non seulement pour les producteurs mais aussi pour tous les consommateurs que nous sommes.
Par conséquent, les régimes en faveur de la qualité alimentaire fournissent non seulement aux consommateurs des produits authentiques, mais peuvent également favoriser le développement rural.
Cette sphère n'est pas à proprement parler communautaire mais intergouvernementale. En appliquant le règlement susdit, le Conseil s'est efforcé d'encourager la collaboration entre les juridictions dans le domaine concerné.
J'ignore ce à quoi la Commission a abouti ou ce à quoi elle espère aboutir, mais, à mes yeux, il me semble assez difficile d'aboutir à quoi que ce soit en raison des difficultés gigantesques qu'implique cette forme de coopération intergouvernementale.
Toujours dans le règlement, il est dit que la demande doit être présentée dans l'une des langues officielles de l'État membre de la juridiction requise, ou dans toute autre langue que l'État membre requis a indiqué accepter, mais, vous l'avez bien souligné à l'instant, ce problème linguistique n'est pas le moindre.
Nous pouvons décider, ici en Assemblée, des règles et règlements les plus fantastiques, mais si ces mêmes règles et règlements restent lettre morte et ne sont pas transposés dans les États membres, nous perdons notre temps.
Nous avons pu constater que croissance économique et démographique, mais aussi aspiration individuelle à la mobilité, ont engendré une augmentation sensible de la demande.
Ce qui soulève non seulement les questions touchant aux technologies et à l'affectation des terres, mais aussi des considérations de politique internationale.
Ce rapport n'a pas pour ambition de répondre à toutes les questions liées au pétrole, mais plutôt d'envisager diverses problématiques quelque peu délaissées jusqu'ici.
Il ignore toutes les questions liées à l'efficacité énergétique et aux économies d'énergie, non parce qu'elles seraient jugées secondaires, mais parce qu'elles sont traitées ailleurs.
Pour des raisons de temps, les rapports 2006 et 2007 ont été réunis, mais, pour reprendre l'un des points mentionnés par le commissaire Barrot, il y a peu, notre considération à l'égard de ces rapports a changé sensiblement, depuis que nous avons commencé à analyser ce rapport il y a quelque temps.
La date proposée initialement était le 11 septembre, mais en raison de la tragédie survenue ce jour-là, le Parlement a voté pour la date du 11 mars.
rapporteur. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais avant tout - non par pure formalité mais parce que j'y tiens réellement - adresser mes sincères remerciements au commissaire Verheugen, à la Commission, à son équipe, à la Présidence tchèque, qui ne peut malheureusement pas se joindre à nous aujourd'hui, et aux membres de la commission pour leur collaboration positive et constructive à ce dossier.
D'un autre côté, cependant - et je dirais que cette politique environnementale est astucieuse - il aide également les consommateurs - les conducteurs - à payer moins tout en étant respectueux de l'environnement, puisqu'il permet des économies considérables, non seulement en termes de CO2, mais également en termes de consommation d'essence et de diesel.
En outre, il permet aussi - et ceci, également, constitue un point important auquel le Parlement et ses députés tiennent particulièrement - d'améliorer la sécurité des routes européennes, et pas seulement eu égard aux véhicules de transport de marchandises, mais également eu égard aux voitures particulières.
Je n'ai pas l'intention de reprendre chaque point du règlement ligne par ligne, mais je pense qu'il y a plusieurs signaux politiques importants que nous devrions approfondir à ce stade.
Le deuxième point qui, selon moi, mérite que l'on s'y attarde particulièrement est le fait que nous avons réussi à obtenir le montage obligatoire d'un système de contrôle de la stabilité - connu sous le nom de système ESP - dans les véhicules dès 2011 et que nous ne l'avons pas fait contre la volonté de l'industrie automobile européenne mais avec sa participation et son soutien exprès, car cela permettra une amélioration considérable de la sécurité sur les routes européennes.
Cette disposition impliquera certains coûts, certes, et c'est la raison pour laquelle nous pensions qu'il était particulièrement important d'inclure dans le règlement un texte mentionnant que la réduction des émissions de bruit résultant de la circulation routière ne peut être imputée uniquement aux fabricants de pneumatiques et, indirectement, aux consommateurs, mais qu'il s'agit également d'une responsabilité des États membres en termes des revêtements routiers qu'ils fournissent, et je suis extrêmement reconnaissant du fait que le Conseil a, finalement, adopté cette disposition.
À ce stade, permettez-moi de souligner à nouveau que nous ne pouvons parvenir à une mobilité durable en Europe que si, dans le cadre d'une approche intégrée, nous incluons le potentiel de tous les facteurs concernés ici, ce qui signifie le véhicule en lui-même - ce dont nous débattons aujourd'hui - mais nous devons également débattre des infrastructures de transports et du comportement au volant des personnes concernées.
La vision de la voiture européenne de demain qui s'est dégagée de CARS 21 et la position commune de tous les participants concernant l'avenir de cette industrie est exactement la suivante: ce que nous voulons pour faire face à la concurrence internationale, c'est que l'Europe produise, non seulement les meilleures voitures sur le plan qualitatif, mais également celles qui consomment le moins, sont les plus respectueuses de l'environnement et les plus sûres, et je suis intimement convaincu qu'avec de tels produits, l'industrie européenne conservera sa position de leader sur le marché mondial de l'automobile.
Tous les points n'ont pas été couverts, mais c'est ainsi que fonctionnent les compromis.
L'introduction obligatoire de nouvelles techniques de sûreté telles que l'ESC signifie qu'à l'avenir les consommateurs qui achètent des voitures de qualité supérieure ne seront pas les seuls à bénéficier d'une norme de sécurité plus élevée sur la route, mais que les conducteurs de véhicules de transport de marchandises en profiteront aussi.
Nous devrions également peut-être dire en l'absence du Conseil que les négociations ont été dures, mais justes, et que nous sommes parvenus à un très bon résultat.
Il s'agit d'une terminologie importante et d'un exemple classique de regroupement de différentes dispositions en une mise à jour progressive du cadre réglementaire relatif aux véhicules à moteur, mais une mise à jour attendue par l'industrie.
Nous ne voulons pas revenir sur ces objectifs ambitieux, mais bien leur apporter cette stabilité.
Sa voiture a été détruite, mais elle s'en est sortie relativement indemne et ce parce que la voiture qu'elle conduisait était équipée des éléments de sécurité les plus modernes, ce qui lui a permis de ne pas être trop grièvement blessée.
Je voudrais également attirer votre attention sur les importantes mesures environnementales - en particulier les systèmes de contrôle de la pression des pneumatiques - qui permettront non seulement de produire moins de CO2, mais aussi de rendre les voitures plus sûres, car les pneus insuffisamment gonflés sont à l'origine de nombreux accidents.
Cela sera non seulement positif pour l'environnement, mais permettra aussi aux automobilistes d'épargner de l'argent - c'est de l'argent en plus dans la poche de nos concitoyens, ce qui est très important en ce moment.
S'attaquer au bruit des pneumatiques n'est pas le seul moyen de réduire le bruit de la circulation, mais les meilleurs résultats sont obtenus en combinant des mesures, dont la lutte contre le bruit produit par les pneumatiques constitue un élément important.
Je me réjouis de cette simplification car tous les véhicules qui sont fabriqués partout en Europe doivent satisfaire aux normes les plus élevées et les constructeurs automobiles doivent être tenus d'atteindre ces normes - pas seulement en matière de pneumatiques, mais également en ce qui concerne les aux autres aspects mentionnés ici ce matin, tels que le contrôle électronique et d'autres fonctions modernes garantissant que les voitures et les véhicules que nous mettons sur la route répondent aux meilleurs critères possibles.
Nous n'avons pas signé l'accord en première lecture car nous étions réticents à l'égard de la procédure ainsi que de la pression exercée par la Présidence tchèque, mais nous pouvons nous accommoder de ce compromis, qu'en tant que groupe, nous appuierons lors du vote.
Une proposition qui impose l'installation de ces systèmes est donc non seulement bonne pour la sécurité routière, mais aussi pour l'emploi dans ma circonscription.
Une chose est assez claire: la crise de la demande n'est pas seulement le résultat des conditions économiques générales et de l'incertitude économique, mais elle est également liée au fait que les véhicules proposés par les constructeurs européens n'ont peut-être pas su répondre aux exigences du marché européen de ces dernières années en matière de consommation de carburant, de respect de l'environnement et de sécurité.
J'ai conscience qu'il existe une interprétation erronée des prescriptions en matière d'homologation dans un certain nombre d'États membres - comme vous l'avez si justement souligné - mais c'est une interprétation erronée qui n'est pas conforme au cadre juridique en vigueur.
rapporteur. - (DE) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je suis naturellement ravi de toutes ces félicitations, mais je dois dire que, dans ce trilogue, on ne peut pas être plus fort ou plus rapide que les personnes avec qui l'on travaille.
Il n'a pas toujours été facile de trouver cet équilibre pour chaque point, mais je pense qu'au final, nous avons trouvé une solution de compromis très sensée qui satisfait les intérêts de tout le monde.
Nous pourrions certainement discuter d'un tel problème au début d'une législature et nous y tenir pendant toute la législature, mais il ne devrait pas y avoir de critiques selon lesquelles les processus sont douteux sur le plan démocratique à la fin d'une législature - le moment où des matières particulières sont réglées - après trois ans de participation à un tel processus au sein de ce Parlement.
J'accepte la critique, mais je pense que cette question devait être réglée immédiatement après les élections pour toute la durée de la législature.
Nous n'avons pas fixé la période de 30 mois de façon définitive, mais au lieu de cela la Commission doit réaliser une autre étude d'impact pour chaque type de pneumatique, sur la base de laquelle nous pourrons alors décider de la date limite pour chaque type.
Je suis convaincu qu'il est plus sensé sur le plan économique de retirer au plus vite du marché les pneumatiques produits légalement en Europe, mais uniquement au moment où le marché permettra effectivement de le faire.
Le sujet est pertinent, un règlement poursuit un but, mais s'il vous plaît, pas dans cet acte juridique.
Tout ce que je peux dire à cet égard est que j'aurais été très heureux de discuter de leurs propositions, mais jamais au cours des négociations de compromis avec les rapporteurs fictifs ils n'ont avancé de telles propositions.
Il règne donc une volonté générale au sein du Parlement de réexaminer certains points clés de cette directive, mais, malheureusement, aucune rencontre n'a eu lieu entre le rapporteur et le rapporteur fictif ces derniers jours pour discuter de ces 60 amendements.
Il est vrai qu'il existe une collaboration très étroite avec des industriels, mais si des documents de référence MTD devaient être adoptés plus rapidement et de manière régulière, nous assisterions également à une amélioration de la protection de la santé publique.
au nom du groupe PSE. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tout d'abord, je voudrais préciser que je m'exprime à la place de notre rapporteur fictif, qui n'a malheureusement pas pu se joindre à nous aujourd'hui, mais je suis en mesure d'exposer la position commune de notre groupe.
Nous favorisons les meilleures technologies disponibles en Europe pour le bien de la santé, pour le bien de l'environnement, mais aussi pour le bien de la compétitivité de l'industrie européenne.
Nous avons fait du bon travail, mais, malheureusement, je ne comprends pas M. Vernola.
au nom du groupe GUE/NGL. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, bien qu'il s'agisse d'une consolidation de plusieurs directives et que les possibilités d'amendement du texte législatif soient dès lors limitées, cette nouvelle directive IPPC constitue un outil nécessaire et utile pour promouvoir non seulement une réduction spectaculaire des émissions en tirant parti des meilleures techniques disponibles, mais également pour accélérer une nouvelle tendance dans les investissements industriels.
au nom du groupe IND/DEM. - (NL) Monsieur le Président, notre industrie est importante pour notre économie, mais est également souvent à l'origine d'une pollution de l'air, de l'eau et du sol.
Pour moi, réduire la bureaucratie ne signifie pas créer de nouvelles obligations de rapport et des procédures compliquées mais plutôt, et surtout, d'éviter des double réglementations et des charges inutiles.
(EN) Monsieur le Président, je soutiens cette mesure et son objectif de favoriser les meilleures techniques disponibles pour la protection de l'environnement, mais je suis préoccupée par la méthode du Parlement à cet égard.
Il s'agit essentiellement d'une directive visant à réglementer l'industrie lourde, mais, cachés dans le texte et dans l'annexe, une série de paragraphes concernent directement les agriculteurs.
La bonne réponse à notre problème n'est pas d'inventer une nouvelle gigantesque bureaucratie qui ne verra jamais le jour, mais d'utiliser notre argent pour accroître le degré de morale des agences de mise en œuvre nationales, afin qu'elles fassent leur travail en contribuant à mettre le droit communautaire en pratique.
Ma dernière remarque concerne les compromis et l'attaque de M. Turmes à mon égard: la première lecture n'est pas destinée à faire des compromis, mais plutôt à nous permettre de lancer nos amendements et nos idées et d'en discuter.
Ce raisonnement est boiteux, cependant, étant donné que le système d'échange de quotas d'émission ne permet pas seulement des exceptions pour les centrales à charbon mais permet également à l'industrie à haute intensité énergétique d'être dédommagée pour les coûts d'électricité accrus.
De même, il est vrai que, si nous voulons un moyen facile de réduire le CO2, nous devrions nous concentrer non pas sur les industries de l'acier ou du ciment mais plutôt sur le secteur de l'énergie.
Pour conclure, il est confortable de disposer d'un filet de sécurité européen, mais je reste préoccupée par le fait que cela pourrait être un incitant au plus petit commun dénominateur possible et à des réductions d'émission minimales - en d'autres termes une course vers le bas.
Il faut contrôler les émissions de l'agriculture, mais je n'accepte pas que nous le fassions de cette manière.
C'est une chose de rédiger une législation, comme nous le faisons au sein de cette Assemblée, mais nous n'avons parfois aucune idée de la manière dont elle est mise en œuvre, et par qui elle est mise en œuvre, et si cette mise en œuvre est efficace.
Tout d'abord, je dois admettre que je suis un agriculteur, mais je n'ai pas de porcs, je n'ai pas de volaille.
L'activité industrielle a un rôle fondamental à jouer dans le maintien et l'accroissement du bien-être économique, mais nous ne devons pas perdre de vue son impact sur l'environnement.
Le règlement (CE) n° 1049/2001, tel que modifié, définira les principes, les conditions et les limites de l'accès du public aux documents de ces agences, mais il ne créera en lui-même aucune obligation pour les agences.
Cet ensemble de règles unique garantit la cohérence, mais, dans le même temps, il doit être conçu afin de s'adapter au grand nombre d'organes qui ont des mandats et des compétences très différents
Le règlement (CE) n° 1049/2001 est la pierre angulaire d'une politique de transparence, mais nous devons aussi réfléchir à la manière dont nous pouvons agir de manière proactive en dehors de la législation formelle.
Le règlement (CE) n° 1049/2001 est, bien sûr, un outil important, mais, au-delà du texte juridique, c'est la manière dont nous le mettons en pratique qui compte réellement.
Il y a d'autres amendements que nous ne pouvons accepter, parce qu'ils vont au-delà des changements proposés par la Commission, mais, dans certains cas, ces amendements soulignent des points important qui pourraient bien être abordés dans un autre contexte.
Il faut l'éviter, mais cela s'avère plus difficile via la procédure de refonte que sur la base d'un véritable mandat législatif.
Les directives doivent changer, mais les comportements aussi.
M. Cashman et moi-même avons toujours très bien travaillé ensemble, mais, cette fois, nous avons manqué de temps et n'avons pu lever toutes les zones d'ombre.
En d'autres termes, la procédure n'en est pas encore à un stade très avancé, mais j'apprécie la plupart des propositions et me réjouis de pouvoir poursuivre la collaboration.
Pour nous, la proposition est donc un produit semi-fini, mais, comme le dit M. Cashman, elle doit mener à plus de transparence. C'est en ce sens que vont nos amendements.
Nous tenons compte de l'utilisation du règlement (CE) n° 1049/2001, qui est depuis quelque temps appliqué aux problèmes, mais aussi à bon escient.
Le deuxième point - et c'est très intéressant - est que ce rapport est basé sur des principes et non sur des aspects techniques; un équilibre entre l'accès aux documents et la protection de la vie privée; un accès généralisé aux documents, mais avec des règles très précises; une distinction très importante entre les intérêts publics et privés et cette notion d'intérêt public européen, qui est très importante pour ceux d'entre nous qui aiment l'Europe; une distinction entre les procédures législatives et non législatives est aussi intéressante; la parité entre la transparence de l'UE et la transparence des États membres.
Enfin, le plus important est que ce rapport tente d'établir un système complet de transparence - pas une transparence pour chaque institution séparément, mais une transparence interinstitutionnelle, où toutes les institutions sont prises en compte et où les principes de bonne administration et la Charte des droits fondamentaux sont également pris en compte.
Il y a aussi un ensemble d'informations classifiées très ordinaires, même si elles portent des noms de film d'espionnage comme UE Confidentiel, UE Top Secret, mais il est important d'avoir un ensemble de règles commun à cet égard également.
Ce à quoi nous tentons de parvenir ici, c'est à la transparence en règle générale, avec des exceptions lorsque ces exception sont justifiées par la protection d'autres droits, mais nous tentons d'avoir un ensemble de règles commun en vertu duquel la transparence est la règle la plus importante, mais d'autres exceptions sont également prises en compte.
C'est dorénavant dans les enceintes européennes que se prennent les décisions, mais la transparence et l'accès public n'ont pas suivi.
Nous sommes tous désireux d'augmenter le taux de participation aux élections parlementaires, mais, pour y parvenir, il ne suffit pas de lancer des campagnes ou des appels au vote.
S'il est adopté, le rapport aidera à résoudre ce problème, mais il ne nous donne toujours pas accès aux groupes de travail consultatifs de la Commission.
Selon la déclaration de l'organisation Alter-EU à la veille de Noël, nous disposons bien d'une liste, mais elle fournit les données de seulement deux tiers des membres des groupes de travail qui contribuent à l'exercice législatif de l'UE.
Je suis membre de cette Assemblée depuis dix ans et, à mon arrivée, je me suis entendu dire "Ma parole, le plus gros problème ici, c'est la transparence". Ce n'était pas là mon intention, mais ce n'est malgré tout pas un hasard que cette idée se soit rapidement imposée à moi.
C'est pourquoi, en 2000, j'ai lancé l'initiative européenne en matière de transparence. La Commission l'a adoptée mot pour mot, mais son contenu manque encore de substance.
Nous partageons tous cet objectif, mais nous devons pouvoir débattre des moyens de le concrétiser.
Parmi les institutions européennes, ce n'est pas le Parlement qui pose problème, mais plutôt le Conseil, qui n'est pas représenté ici aujourd'hui. Nous n'avons malheureusement pas la moindre idée de ce qui se passe dans les groupes de travail qui œuvrent en son sein.
De telles exceptions sont, dans certains cas, nécessaires, mais elles devraient être limitées au plus petit nombre sur une base clairement définie.
Souvent, les informations sont en ligne, mais sont cachées dans des bases de données complexes, et, à cet égard, davantage de développement est sans aucun doute nécessaire.
(EN) Monsieur le Président, l'accès aux documents est une partie du processus de transparence, mais celui-ci comporte beaucoup d'autres aspects.
Il m'est impossible de passer en revue tous les commentaires qui ont été faits au cours du débat, mais je voudrais commenter brièvement quelques points cruciaux, dont l'un concerne la définition des documents selon l'article 3.
Nous continuons à maintenir une vaste définition, mais nous réduirons la non-divulgation discrétionnaire des documents.
L'enregistrement des documents est une obligation en vertu des règles de la Commission, mais celles-ci ne déterminent pas si un document tombe dans le champ d'application du règlement.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, ces remarques étaient intéressantes, mais je crains qu'elles n'aient que très peu de rapport avec le contenu de mon rapport.
Ce fut un débat intéressant, mais je dois dire que la refonte - que vous défendez - n'est pas dans l'esprit de l'accord interinstitutionnel et elle n'est pas suffisante.
Vous dites qu'elle a bien fonctionné, mais je crains que la refonte n'ignore la jurisprudence vitale relative à ce qui doit réellement être fait.
Madame la Commissaire, je ne doute pas de votre attachement personnel à l'ouverture et à la transparence, mais je ne veux pas de plans d'action pour nos concitoyens.
Oui, Madame la Commissaire, je sais que le Conseil est absent, mais je ne renonce pas face à un Conseil.
au nom du groupe PSE. - (IT) Monsieur le Président, comme je l'ai déjà dit, je défends cette proposition, mais permettez-moi quand même d'ajouter que, si ces amendements n'avaient pas été déposés, lesquels vont légèrement plus loin que ce que la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire avait adopté sur la base d'un compromis général, ce problème n'aurait pas surgi.
Je suis assez détendue à cet égard, mais il serait beaucoup plus sensé, étant donné que nous sommes prêts à voter sur ce point et qu'il est peu probable que nous changions d'avis sur le vote - plus, moins ou abstention - à la lumière des procédures de refonte, de voter maintenant que nous avons le temps plutôt que de se dépêcher et d'ajouter ce vote à la liste demain alors que nous aurons beaucoup d'autres choses à faire.
À l'instar de M. Sacconi, mais sur base d'une conclusion différente, je ne vois aucune raison de reporter la décision.
Je sais, dans les grandes lignes, de quoi il s'agit, mais je suis malheureusement dans l'incapacité de vous informer des détails.
(EN) Monsieur le Président, je suis désolé de prolonger cette discussion, mais puis-je rebondir sur ce que mes collègues, Mme Doyle et Mme Frassoni ont dit?
Vous pouvez bien vouloir que nous votions, mais nous avons un petit problème, parce que nous ne savons pas sur quoi nous votons ni comment nous devrions voter.
Vous connaissez mon respect pour la manière dont vous présidez cette Assemblée, mais pourriez-vous nous épargner l'énumération détaillées des résultats.
Ce ne sont pas seulement les routes du gaz, mais aussi les sources du gaz qui devraient être différenciées, et cela devrait être inclus ici.
(EN) Monsieur le Président, l'amendement oral s'applique dans les deux cas, mais je sais que le groupe PPE-DE votera différemment lors du vote par division, cela ne change donc rien; je suis d'accord.
(EN) Monsieur le Président, nous devons avancer, mais je vois qu'il y a eu la plus absurde inflation de votes par appel nominal.
Je comprends qu'il y ait eu une certaine confusion sur ce point, mais le président a déclaré que, pour le bon déroulement des travaux d'aujourd'hui - et je suis ravi de voir autant de drapeaux dans l'Assemblée; j'en porte, en fait, un ici, dans ma poche - le drapeau tibétain pouvait être exposé.
Il y a quatre ans, j'ai demandé une minute de silence en leur mémoire, mais l'Assemblée avait refusé.
L'Union évolue globalement dans la bonne direction en matière de politique commune, mais les propositions contenues dans ce rapport sont absolument contre-productives.
Je voudrais vous demander - parce que je sais que vous, et d'autres députés de cette Assemblée, êtes intéressés par le sujet - de réfléchir à l'hypocrisie d'être favorable à l'autodétermination nationale au Tibet, mais contre l'autodétermination au sein de l'Union européenne.
Je dois admettre qu'il est très rare que l'on intervienne auprès de moi, en Irlande du Nord, pour que je vote positivement sur une directive européenne, mais tel a été le cas pour celle-ci, et je suis ravi de voir un vote aussi positif aujourd'hui.
Nous avons fait quelques progrès dans les amendements concernant les aspects agricoles en général, mais j'ai, en fin de compte, préféré m'abstenir plutôt que de voter contre, parce que ce rapport contient beaucoup d'éléments concernant l'environnement, la génération d'électricité et les émissions, auxquels je suis favorable.
(EN) Monsieur le Président, je ne suis pas entièrement satisfaite par ce rapport et par la manière dont nous l'avons traité aujourd'hui, mais j'ai néanmoins voté pour, car je crois qu'il allège la bureaucratie.
Les installations industrielles contribuent de manière significative aux émissions polluantes en Europe, mais l'industrie lourde est l'un des moteurs de notre économie et doit être encouragée à produire des émissions plus vertes.
Il faut saluer l'approche intégrée, mais les règles strictes contenues dans ce rapport sont préoccupantes, et je crains que les coûts de mise en œuvre soient si élevés qu'ils compromettent les dispositions relatives à la protection de l'environnement.
Il contient peut-être quelques bons points, mais, au bout du compte, il va trop loin.
Je suis favorable à la rationalisation des règlementations européennes, mais pas si cela rend les choses plus bureaucratiques, plus difficiles à manier et défavorables à l'industrie.
Nous devons donc dire "oui" à l'intégrité, mais "non" au protectionnisme.
Les États membres doivent introduire dès que possible un ensemble commun de règlements relatifs aux paiements, mais aussi à la vérification de l'identité et de l'âge.
C'est un point de vue extrême, je vous l'accorde, mais si l'on jette un œil au langage parfois utilisé dans ce rapport - les problèmes d'un secteur transparent qui protège l'intérêt général et les intérêts des consommateurs, la lutte contre la fraude et les autres formes de criminalité, la prévention des préjudices occasionnés aux consommateurs - ces mêmes émotions sont exprimées, bien qu'avec beaucoup plus de tact, dans ce rapport au sujet des jeux d'argent en ligne.
Il parle des jeux d'argent en ligne de manière négative et préjudiciable, mais il ne dit rien au sujet des monopoles d'État qui se cachent derrière le discours chargé de connotations utilisé pour continuer à éliminer les concurrents privés innovants.
Nous comprenons l'importance de l'emploi, mais assurons-nous que nous prenons de bonnes décisions économiques.
Nous devons faciliter la création d'entreprises, mais aussi leur liquidation.
Et surtout, nous devons assurer un accès plus facile non seulement au crédit, mais aussi aux ressources financières proposées par les fonds européens.
Le Parlement européen a accompli un travail considérable dans ce domaine au cours des cinq dernières années, mais il faut que les États membres prennent ces choses au sérieux et les mettent en pratique au lieu de se contenter d'en parler.
J'ai voté en faveur du rapport de Mme Herczog, mais tout ce travail ne servira à rien tant que les États membres ne seront pas disposés à le mettre en pratique.
Nous parlons souvent de meilleure réglementation, mais ce dont nous avons réellement besoin, c'est de proportionnalité.
Je salue des initiatives telles que JASMINE, qui, selon moi, nous emmènent dans la bonne direction, mais nous devons réfléchir en termes de financement, d'accès au marché et de législation et aux besoins spécifiques des petites entreprises.
Permettez-moi de lancer un appel: nous avons un marché unique, mais nous n'avons pas de brevet communautaire unique.
Comme l'orateur précédent l'a dit, nous voyons beaucoup de réglementations européennes censées aider les entreprises, mais, bien souvent, elles sont le résultat de pressions de la part des grosses entreprises qui veulent maintenir les petites entreprises à l'écart.
Nous devons également aider les petites entreprises dans le domaine des marchés publics et à rivaliser avec les grandes entreprises, mais, en particulier à l'heure actuelle, à faire face au manque de crédit, afin de faire en sorte que les entreprises viables continuent à croître et à créer des richesses et des emplois dans l'Union européenne.
Je suis d'accord avec le rapporteur pour dire que nous devons encourager la coopération économique avec l'État d'Israël dans certains services, dont les services aériens, non seulement en raison des avantages réciproques visés, mais aussi des effets extérieurs positifs dans toute la région avoisinante.
Israël est également depuis longtemps membre de l'Organisation internationale de l'aviation civile. Il respecte ses obligations et adopté des politiques conformes à la législation internationale dans ce domaine, notamment en ce qui concerne la sécurité et la protection, mais aussi la protection de l'environnement et le bien-être des salariés des compagnies aériennes.
Les États membres restent responsables du contrôle de leurs frontières respectives, mais seuls un accord général et une politique commune nous permettront d'affronter les défis fondamentaux de la gestion des frontières et des flux migratoires.
J'ai soutenu ce rapport parce que je suis fermement convaincu de l'importance d'une meilleure identification des ressortissants de pays tiers non seulement pour empêcher l'entrée de ceux qui n'y ont pas droit, mais aussi pour faciliter l'accès des voyageurs légitimes.
Je suis convaincu que ces programmes doivent être mis en place aussi rapidement que possible et fonctionner aussi efficacement que possible, mais qu'il faut aussi les préparer correctement.
Ces procédures présentent un potentiel important, mais il convient de souligner, et je salue le travail de la rapporteure à cet égard, qu'il faut par-dessus tout garantir la sécurité des données personnelles et le développement d'une technologie aussi peu invasive que possible du point de vue de la confidentialité des personnes, sans oublier de procéder à une analyse approfondie des coûts et des bénéfices.
L'UE ferait mieux de vanter ses réussites en matière de paix et de politique sociale, mais évidemment, et malheureusement, ces réussites sont nettement moins nombreuses.
En fait, je pense qu'il ne faut pas considérer le déménagement transfrontalier des sociétés comme un élément essentiel dans l'achèvement du marché intérieur mais plutôt, comme c'est souvent le cas, comme une façon de contourner les lois nationales dans de nombreux domaines (et notamment en matière fiscale).
Il s'agit d'une situation qui touche particulièrement les pays frontaliers mais qui demande une prise en compte à un niveau européen.
Face aux près de 26 millions de personnes déplacées à l'intérieur de leur pays et aux plus de 12 millions de réfugiés dans le monde, la nécessité n'est pas de trouver plus de solutions d'accueil, car cela sera toujours insuffisant face à la demande croissante et exponentielle, mais au contraire de permettre et d'inciter toutes ces populations à rester dans leur pays, à y trouver un emploi et à y fonder leur famille.
M. Catania feint d'oublier que la plupart des immigrés clandestins qui arrivent en Europe - 75 000 en 2008 rien que pour la façade méditerranéenne - ne sont pas des réfugiés politiques mais des réfugiés économiques qui fuient la misère qui règne dans leur pays.
Je soutiens la proposition de la Commission et le rapport d'initiative, mais je souligne une fois de plus la nécessité absolue d'une mise en œuvre rapide et homogène de ces mesures.
Ce nivellement n'est pas souhaitable et ne pourra que nuire aux demandeurs d'asile. J'apprécie les efforts de M. Catania, mais je ne peux pas soutenir ses conclusions.
Je suis d'accord avec M. Catania pour considérer le droit d'asile comme un élément essentiel de la démocratie et de la protection des droits de l'homme, mais je pense que pour qu'il continue à jouer ce rôle, il est absolument nécessaire d'éviter toute forme d'abus possible.
Le rapport que nous allons adopter aujourd'hui salue la création d'une agence européenne chargée de l'asile, mais regrette la lenteur des progrès réalisés dans la deuxième phase - lenteur qui s'explique évidemment par le rejet du traité de Lisbonne.
La bonne gestion financière et la transparence budgétaire sont des principes fondamentaux non seulement pour obtenir une déclaration d'assurance positive de la part de la Cour des comptes européenne en simplifiant la législation relative aux contrôles et en permettant ainsi une réduction des coûts associés, mais aussi, à moyen terme, pour contrôler plus efficacement l'utilisation des ressources des citoyens de l'Union européenne et donc renforcer la légitimité des actions de l'UE.
En fait, je pense que mon travail consiste à faire en sorte que les artistes du spectacle et les organisations qui facilitent les arts du spectacle soient, dans la mesure du possible, à l'abri d'initiatives bien intentionnées, mais mal inspirées et naïves telles que celle-ci.
Je me réjouis que les stocks existants ne doivent plus être retirés du marché 12 mois, comme prévu à l'origine, mais 30 mois seulement après l'introduction d'une nouvelle norme.
Le projet de directive de la Commission européenne sur les émissions industrielles et les amendements adoptés par le Parlement européen montrent une fois de plus que le véritable objectif de l'"économie verte" n'est pas de protéger l'environnement, mais bien de sauvegarder les profits du capital.
Nous ne votons pas sur la proposition du Conseil mais sur celle de la Commission, c'est pourquoi j'ai décidé de voter contre.
La version du statut de société privée européenne adoptée aujourd'hui représente une amélioration par rapport à la proposition de la Commission à cet égard. C'est la raison pour laquelle nous avons voté pour, mais elle n'atteint pas l'objectif de s'adapter aux règles existantes.
Nous avons trop d'expérience pour nous bercer d'illusions, mais nous espérons que cette préoccupation et ces intentions affichées ne resteront pas des souhaits à court terme à l'approche des élections parlementaires européennes et qu'elles ne resteront pas, comme toujours, au stade des belles intentions.
Il faut tenir compte de l'impact social des jeux d'argent et de leurs effets sur la santé, mais aussi de la criminalité qui peut y être associée et de ses aspects culturels spécifiques.
Je partage les craintes au sujet des citoyens qui se font détrousser et les inquiétudes au sujet de la dépendance aux jeux d'argent, mais je note que les jeux d'argent sont contrôlés dans la majorité des États membres afin de protéger les citoyens contre la dépendance au jeu et la fraude et d'empêcher le blanchiment d'argent.
par écrit. - On ne peut qu'approuver les intentions du rapport : veiller à la qualité des produits alimentaires européens, à la compétitivité des producteurs, à une information simple mais complète du consommateur sur l'origine des produits, au respect des appellations d'origine et des labels de qualité, à une meilleure définition des produits traditionnels ou bio...
Évidemment, les craintes au sujet de l'intervention de l'État sont de la plus haute importance, mais, étant donné la nature des dégâts causés par la sous-consommation et une base d'industrielle qui se rétrécit, un certain soulagement au niveau des dépenses gouvernementales est nécessaire.
Agir de la sorte n'aura aucun effet négatif sur le travail louable qui a été réalisé pour les petites entreprises, mais cela enverra le message fort que nous devons prendre position contre les propositions stériles, peu commodes et mal conçues qui n'apporteront rien à l'économie européenne.
par écrit. - (EN) Ce document propose diverses mesures, dont certaines pourraient aider les petites entreprises, mais dont l'effet global est de favoriser le contrôle de l'UE, le déplacement de la population, les ordres du jour féministes et l'infiltration des entreprises par des fonctionnaires européens afin d'acquérir une "expérience de travail".
Seules des mesures complexes, comme la promotion de normes plus élevées en matière de procédés de fabrication et de normes écologiques pour les produits au sein de l'UE, mais aussi la popularisation de ces mêmes normes dans le monde entier et le renforcement du contrôle du marché européen, pourront contribuer à faire face à des défis mondiaux communs tels que le changement climatique et l'épuisement des réserves de combustibles fossiles.
par écrit. - (EN) Ce rapport propose diverses mesures, dont certaines pourraient aider les petites entreprises, mais dont l'effet global est de favoriser le contrôle de l'UE, le déplacement de la population, les ordres du jour féministes et l'infiltration des entreprises par des fonctionnaires européens afin d'acquérir une "expérience de travail".
Malgré toutes les belles paroles et les bonnes intentions affichées de défendre les PME, ce rapport poursuit en fait d'autres objectifs: encourager la libre concurrence et le marché intérieur, c'est-à-dire soutenir les grands groupes économiques et financiers; insister sur la libéralisation des services, y compris des services publics; mais aussi, sous couvert d'une aide prétendue aux petites et moyennes entreprises, aggraver l'exploitation des travailleurs.
Une question distincte, mais non moins importante, est celle de la réduction de la bureaucratie qui étouffe de nombreuses PME.
Nous avons également réussi à mettre en place un système de sanctions plus flexible et équitable qui est, en outre, plus efficace que le précédent, dans la mesure où il pénalise ceux qui n'agissent pas comme ils le devraient, mais en fonction de la gravité de l'infraction commise et des moyens financiers de l'organisation en question.
Quant à mon rapport, notre Assemblée a obtenu satisfaction sur presque tous les points d'importance qu'il contient. Premièrement, parce que les inspections des navires se feront dans les ports, mais aussi dans les mouillages, comme nous le demandions.
Nous savions déjà que des plans étaient nécessaires, mais, aujourd'hui, nous avons également besoin d'une autorité qui ne participe pas seulement à l'élaboration de ces plans, mais se charge également de leur mise en œuvre.
Monsieur le Commissaire, nous attendons encore un régime de compensation des préjudices subis par les ports de refuge, mais je compte sur vous pour présenter une proposition à cet égard en temps utile.
Mes pensées vont aujourd'hui à quelqu'un qui n'est plus parmi nous, mais qui a joué un rôle déterminant dans l'élaboration de ce paquet, à savoir M. Piecyk.
J'en suis conscient, mais je ne peux m'empêcher de souligner le fait qu'il manque quelque chose dans cet ensemble de règles, puisque de nombreux navires voyageant indifféremment entre les fleuves et la mer ne sont pas couverts.
Je crois que c'est tout à l'honneur de Jacques Barrot et de la Commission de l'avoir proposée, mais c'était aussi une redoutable difficulté.
Nous avions donc à faire cet effort considérable, non pas hélas pour être sûrs qu'il n'y ait plus d'accidents, car la vie est toujours aléatoire, mais pour être convaincus, d'une part, qu'on les prévient au mieux et, d'autre part, qu'on en sanctionne éventuellement les causes.
J'aurais voulu détailler mon rapport, mais je crois que j'ai un temps de parole conclusif, et ce sera l'occasion de le faire.
Je voudrais à présent m'adresser non seulement à l'ensemble des députés de cette Assemblée, qui sont sur le point de sceller les travaux relatifs à l'introduction d'un nouveau paquet maritime, mais également à l'ensemble des citoyens européens que vous représentez.
Nous devons agir pour prévenir, mais également assumer la responsabilité des conséquences des accidents et tirer les leçons de ceux-ci.
Il est clair que le risque ne peut être totalement supprimé du transport maritime, comme c'est le cas dans d'autres secteurs, mais il est du devoir du législateur et des représentants des citoyens de faire de leur mieux pour limiter ces risques au maximum.
L'Europe doit aller plus loin dans ce domaine et je suis convaincue que notre travail ne s'arrêtera pas ici, car nous avons toujours été des chefs de file, mais aussi parce que le trafic maritime ne cesse d'augmenter.
Nous disposons d'organes compétents spéciaux chargés de réaliser les inspections, mais les règles ne sont pas assez claires concernant la navigabilité de ces navires ou le moment où réaliser l'inspection.
Ces rapports ont été modifiés, mais pas pour un mieux.
Fort bien (le Royaume-Uni les a déjà ratifiées), mais l'UE veut y ajouter les données de sa propre flotte, ce à quoi moi-même et d'autres nous opposerions.
Un nouvel arsenal de lois protégeant les Européens contre les catastrophes maritimes va pouvoir enfin voir le jour. Sont notamment prévus des inspections systématiques des navires les plus vétustes, ou encore des assurances obligatoires pour indemniser les victimes des catastrophes écologiques, mais aussi des audits sur les pavillons des pays européens, pavillons, on le sait, trop souvent encore de complaisance.
Nous pensions avoir paré le danger, mais peu de temps après, les côtes de Galice ont été détruites par le goudron déversé lors d'un accident encore plus grave impliquant le Prestige.
Depuis lors, la commission des transports et du tourisme a travaillé sur une succession de paquets législatifs dans une tentative pour vaincre la résistance démesurée des propriétaires de navires, des compagnies pétrolières, des sociétés de classification, mais aussi de certains États membres, qui ont rejeté les trois propositions parce qu'ils les jugeaient trop strictes.
Ceux-ci ne sont peut-être pas atteints, mais ils sont en passe de l'être grâce à vos efforts.
(NL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le cours du paquet sur la sécurité maritime a certes été agité, mais le résultat est plutôt bon, et ce en grande partie grâce au climat de collaboration qui s'est instauré entre le commissaire Tajani et ses fonctionnaires et le Parlement européen afin d'encourager le Conseil à se mettre sérieusement au travail sur une série de points cruciaux tellement importants aux yeux du Parlement.
C'est une bonne chose, mais c'est également une bonne chose que les cours d'eau intérieurs soient exclus, car les petits navires voguant sur ces cours d'eau ne peuvent être traités de la même manière que les navires voyageant en haute mer.
Je me réfère aux commentaires faits à l'occasion de ce débat - mais également aux lettres qui ont été envoyées à la Commission au cours des derniers mois, par M. Sterckx et M. Simpson, qui ont également soulevé ce problème.
Je pense qu'il s'agit là d'un signe à l'attention de toutes les personnes concernées qu'il ne s'agit pas d'un conflit idéologique mais plutôt d'une question d'élaboration de dispositions pratiques pour améliorer la sécurité maritime.
La création de l'agence a été une des premières propositions: une agence réunissant le savoir-faire et les experts nécessaires afin de nous soutenir - la Commission en particulier, mais aussi le Parlement - dans notre tâche d'élaboration de la législation.
Je salue certes le consensus et suis également fier du résultat obtenu, mais je pense, Monsieur le Commissaire, - ainsi que Mme Vlasto et vous-même l'avez déclaré - que tout dépend à présent de la qualité de la mise en œuvre.
rapporteur. - (CS) Permettez-moi de prendre la liberté, inhabituelle en ce lieu, de corriger mon collègue, car la question n'est pas seulement de savoir si le commissaire restera en poste, ce qui nous permettra de garder un œil sur lui, mais aussi de savoir si nous-mêmes resterons en fonction.
Nous pourrions dire bien d'autres choses encore, mais cela ne servirait à rien.
Ces mesures ont été adoptées à la suite de l'accident ayant impliqué le pétrolier Erika, mais je voudrais vous rappeler un autre cas plus récent.
Il est évident que les nouvelles règles que nous sommes en train d'adopter n'empêcheront pas de telles tragédies, mais j'espère qu'elles garantiront une enquête transparente, complète et objective de manière à ce que nous puissions obliger les coupables à rendre des comptes.
Ce que nous proposons ici est une petite révolution en soi, si je puis dire, mais ce n'est qu'un début et cela nécessitera un suivi ambitieux dans quelques années.
Nous devons également envisager la possibilité d'ajouter de nouveaux coûts externes, mais nous devons aussi encourager les systèmes de tarification qui se basent sur le kilométrage plutôt que les systèmes basés sur le temps.
Pour ce qui est de l'internalisation des coûts externes, vous présentez à nouveau un beau grand manuel qui contient une multitude de méthodes de calcul, mais finalement vous dites que vous effectuerez le calcul sur la base d'une valeur forfaitaire.
Nous devons tenter d'éliminer la congestion en renforçant prudemment les infrastructures et en mettant en place des systèmes d'information intelligents relatifs aux transports, mais nous ne devons pas surcharger les entreprises, qui doivent déjà faire face à des hausses de coûts et à des coûts supplémentaires sous la forme de péages routiers.
Nous voulons promouvoir ce mode de transport, mais sa traversée de la sereine vallée du Rhin doit également s'effectuer de manière écologique.
Avant tout, les fonds collectés ne sont pas affectés, d'une manière générale, au budget de chaque État membre, mais seront destinés à apporter un changement dans un secteur particulier, à savoir la pollution, l'internalisation des coûts externes et la construction de routes et d'infrastructures plus sûres.
En ce qui concerne le type d'effets externes dont il convient de tenir compte, je dis non au CO2, mais oui à la prise en considération de la congestion.
Bien entendu, nous pouvons voir ensemble si les propositions de la Commission vont assez loin ou non, mais je dois insister sur le fait que la Commission a traité des sujets qu'on lui a demandé de couvrir, à savoir un plan intégré d'écologisation des transports, assorti de propositions législatives concrètes.
Monsieur le Président, d'après le commissaire, il ne s'agit pas de règles fondamentales relatives au marché intérieur, mais d'obstacles au marché intérieur.
Cela met le rapport dans une position qu'il souhaite, mais que le groupe ALDE ne désire pas.
Je voudrais donc conclure, au nom du groupe PPE-DE, par un vieux proverbe: il est possible que nous perdions la bataille, mais cela ne signifie pas que nous avons perdu la guerre.
Nous devons donc agir en vue de réduire ce pourcentage, mais il ne faut pas que ce soient les entrepreneurs de transport de marchandises et de personnes qui paient le coût de ces mesures.
En conclusion, nous devons disposer d'une stratégie intégrée pour développer des transports européens qui protègent l'environnement, mais sans internaliser les coûts externes afin de ne pas porter atteinte à la compétitivité du transport routier.
Je pense que cette partie du compromis est votée par la commission des transports et du tourisme - la partie concernant l'utilisation des recettes affectées -, mais il est évident que la séance plénière se prononcera sur une certaine partie, comme la congestion.
Cela fait presque dix ans que je siège au sein de cette Assemblée et j'ai souvent entendu évoquer l'idée de répercuter sur les transporteurs le coût de ces dommages environnementaux, mais malheureusement les résultats laissent toujours à désirer.
Des discussions sur le péage routier - taxer le trafic routier d'après la distance parcourue - sont en cours depuis près de vingt ans, mais elles sont désormais au point mort.
La Commission a présenté une très solide proposition en matière d'internalisation des coûts externes; elle propose de mieux réfléchir aux coûts du transport - le transport de marchandises, mais pas seulement lui -, et nous pouvons remercier l'ex-vice-président Barrot ainsi que l'actuel vice-président Tajani pour cela.
Dans ce cas, il n'y a pas lieu de sanctionner ceux qui se retrouvent bloqués dans les embouteillages, mais de proposer des solutions constructives afin de les éviter.
Il faut également mettre en place un secteur routier plus équilibré, durable non seulement économiquement, mais aussi au niveau de l'environnement, et qui reconnaît devoir payer le juste prix des coûts qu'il engendre, que ceux-ci soient environnementaux ou infrastructurels.
Tout le monde admet le principe selon lequel il convient de payer les coûts réels, mais, quand il s'agit d'appliquer les mesures spécifiques en matière de coûts réels, mille excuses sont trouvées.
En ce qui nous concerne, il n'est pas question de flux de recettes supplémentaires, mais, au contraire, de gérer plus fermement le secteur du transport par le biais de signaux en matière de prix.
Nous avons bien progressé, mais il subsiste quelques points épineux à examiner.
N'oublions pas que les transporteurs routiers ne sont pas, dans la majorité des cas, de grosses entreprises, mais de petites entreprises qui ne disposent que d'une poignée de véhicules.
Il est évident que les marchandises doivent être transportées, car il y aura toujours des producteurs et des clients pour les marchandises qui doivent être transportées, mais faut-il les rendre responsables des coûts liés à l'infrastructure?
Le rapporteur propose un compromis dont la finesse mérite d'être louée, mais il contient une faiblesse juridique évidente que la Commission réfute bien qu'elle soit évidente, sans parler du message confus que nous envoyons aux citoyens lorsque nous établissons des règles européennes, à savoir que les États membres sont libres ou on de les appliquer selon leur bon vouloir.
Il n'y a pas que les transporteurs qui en souffriront, mais aussi leurs clients directs, les détaillants et les consommateurs finaux dans l'Union européenne.
En ce qui concerne l'introduction d'une taxe imposée à ceux qui utilisent les infrastructures en vue de résoudre le problème de la congestion, j'estime que cette proposition devrait faire l'objet d'un examen plus approfondi, en n'oubliant pas que la congestion ne dépend pas exclusivement des voitures mais aussi, de façon plus significative, des capacités des États membres à prévoir et à mettre en œuvre efficacement les infrastructures nationales aux échelons local et régional.
Il est vrai que nous nous prononçons sur l'introduction de taxes supplémentaires et cela semble logique de devoir payer pour ce que nous utilisons, mais en préparant nos travaux à propos de la directive, nous n'avions pas prévu la crise.
Nous avons connu un répit momentané en matière de coûts des carburants, mais, en tant qu'Union européenne, nous ne pouvons garantir les prix des carburants à long terme.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord féliciter Saïd El Khadraoui d'avoir trouvé un compromis mais, il ne faut pas se le cacher, ce texte est fragile.
(RO) Le souhait de la Commission de taxer les entreprises de transport non seulement pour le droit à utiliser les infrastructures, mais aussi pour les conséquences sur l'environnement - ce qu'on appelle l'internalisation des coûts externes - imposera une charge fiscale dont les répercussions sur ces entreprises seront graves, principalement en temps de crise économique.
J'ajouterai que des instruments législatifs spécifiques comme ceux-là sont véritablement nécessaires dans des États membres comme la Roumanie, mais je ne peux imaginer que ces coûts externes puissent être appliqués à l'avenir, en tout cas pas à Bucarest, d'où je suis originaire.
L'industrie du transport de marchandises souffre bien sûr de cette situation, mais il n'y a pas que les transporteurs routiers qui en souffrent; le transport ferroviaire, le transport maritime et celui des voies navigables intérieures en souffrent tout autant.
Toute cette discussion a donc mis en évidence la complexité de ce problème mais également son importance.
Nous sommes tous d'accord sur le principe du pollueur-payeur, mais lorsqu'il s'agit de l'appliquer, des divergences apparaissent entre les États membres, entre les forces politiques, entre les députés, entre la Commission, le Parlement et le Conseil.
Il est vrai que nous sommes au cœur d'une crise, mais il est aussi vrai que la proposition concerne une mesure qui sera appliquée à partir de 2012.
Un peu d'optimisme est une bonne chose, mais même les plus pessimistes d'entre nous ne peuvent imaginer que nous serons toujours au cœur de la crise en 2012.
Deuxièmement, il est vrai que nous nous trouvons au cœur d'une crise, mais la crise ne durera pas éternellement.
Dans ce contexte, voici ma question: la Commission considère-t-elle qu'il est possible d'appliquer également des réductions de la TVA aux maisons à basse énergie et aux maisons passives dans le secteur de la construction préfabriquée?
Autrement dit, les "paradis fiscaux" et leur abolition ne sont pas à l'ordre du jour, mais je voudrais poser la question suivante: comment la Commission a-t-elle l'intention de dissuader les banques d'exercer leurs activités dans ces centres offshore, puisqu'elle a annoncé cette intention?
Viennent ensuite Jersey, Guernesey, l'île de Man - qui appartiennent au Royaume-Uni, mais sont extérieurs à l'UE -, le Liechtenstein, Monaco, Saint-Marin, etc. Il s'agit de petits paradis fiscaux, qui disposent de banques offshore, dont nous venons de parler, et qui se plient aux exigences des riches.
La Commission lutte contre le racisme, la xénophobie et l'antisémitisme non seulement sur l'internet, mais aussi sur toutes les plateformes médiatiques, dans la mesure du possible et conformément aux pouvoirs qui lui sont conférés par les Traités.
membre de la Commission. - (EN) Le crime n'est pas excusable - qu'il soit commis dans le monde réel ou dans le monde numérique -, mais, bien entendu, il est plus facile à combattre dans le monde réel.
Par exemple - et nous ne parlons pas forcément de criminalité, mais de harcèlement en ligne, qui peut devenir terrible pour les jeunes - en cliquant sur un icône spéciale de signalement qui leur permet d'appeler à l'aide.
Bien entendu, il ne faut pas considérer que ces outils peuvent être utilisés pour résoudre l'ensemble des problèmes de la société, mais lorsqu'il s'agit de meurtres, nul besoin de discuter.
Voilà qui est facile à dire, mais pas si facile à faire: dans ce domaine, nous sommes bel et bien confrontés à une fracture numérique.
La deuxième mesure consiste à sensibiliser les utilisateurs et les autorités publiques via la mise en place d'un portail internet des bonnes pratiques et de systèmes européens de récompenses pour les maisons intelligentes - telles les applications destinées à favoriser l'autonomie.
Je peux vous dire que, non seulement ces questions ont été posées, mais la Commission a en outre agi dans ce domaine.
Ils confirment la conviction que le cyberespace n'est pas une zone de non-droit, mais est soumis à l'État de droit.
Il me semble extrêmement clair, par exemple, que si les règles relatives à l'accès aux forums de discussions en ligne étaient durcies, comme en interdisant l'utilisation d'Hotmail - j'avoue que ne je suis pas un connaisseur en la matière, mais son utilisation est très simple - et en insistant à la place sur quelque forme de courrier électronique dont l'origine puisse être établie, il serait plus facile de remonter les traces des auteurs de ce genre de choses, qui ne peuvent agir ouvertement.
Mme Markoulli participe à des pourparlers visant à résoudre la question chypriote. C'est à l'évidence dans ce cadre, mais aussi à partir d'autres informations, que cette question a été soulevée publiquement.
Au départ, nous avions mis à la consommation un volume de 30 000 tonnes de beurre et de 109 000 tonnes de lait en poudre, mais j'ai récemment signalé que nous serons capables, ou désireux, d'augmenter ces quantités en ouvrant une adjudication.
J'accepte votre remarque sur l'Irlande, mais est-il possible d'élaborer une nouvelle politique - une politique d'intervention - afin d'augmenter le prix maintenant?
La commissaire ne reconnaît-elle pas que nous avons quatre problèmes: premièrement, le taux de change entre l'euro et la livre sterling; deuxièmement, la réduction de la production imputable au scandale de la mélanine en Asie et en Chine; troisièmement, l'augmentation de 3 % de la production américaine, et, enfin, mais ce n'est pas négligeable, notre vieil ennemi le Brésil?
membre de la Commission. - (EN) Tout d'abord, je devrais dire que si vous voulez discuter en profondeur de l'identification électronique des moutons, comme vous le savez probablement, vous devriez alors inviter une autre commissaire - la commissaire en charge de la protection des consommateurs -, mais c'est avec plaisir que je ferais part de mes remarques à ce sujet.
C'est le dernier point mais non le moindre, la Commission soutiendra l'adhésion aux objectifs européens en matière de services d'accueil des enfants dans le cadre de la stratégie pour la croissance et l'emploi après 2010.
Vos paroles m'ont fort encouragé, mais je suis dépité de voir que seuls 12 collègues étaient là pour l'entendre.
Explorons toutes les voies, mais gardons l'œil sur Rome afin de pouvoir atteindre effectivement les objectifs que nous partageons tous.
Les femmes sous contrat temporaire ou de sous-traitance occupent souvent des emplois dans des secteurs où la demande est forte en période d'optimisme économique mais où leur poste est souvent très vulnérable en période de ralentissement économique.
Toute femme devrait pouvoir choisir entre l'accueil public et l'accueil à domicile pour ses enfants, mais il incombe à tout gouvernement de garantir cette liberté de choix en assurant des structures d'accueil de qualité, accessibles et abordables pour tous.
En outre, je voudrais inviter tous les membres du Parlement non seulement à prendre position et défendre avec moi l'intégration de la dimension de genre, mais à lutter également pour l'intégration de la dimension d'enfance - particulièrement en cette période de crise financière mondiale - sans quoi nous ferons supporter à nos enfants le poids de dettes incommensurables.
Il me semblait - et aujourd'hui encore il me semble - que ces objectifs ont été fixé plutôt bas, mais au moins le départ est pris.
Les bases qu'ils reçoivent sont de la première importance, mais le temps, l'espace et l'attention dont les enfants ont besoin pour grandir et se développer pleinement deviennent un luxe inabordable pour un nombre croissant de familles.
C'est sans aucun doute le cas, parce que les auteurs de cette proposition n'ont pas l'intention d'envoyer les hommes à la maison pour qu'ils s'occupent des enfants.
Par contre, les structures publiques, meilleur marché ou - à de rares occasions - gratuites, ont des coûts plus bas mais un niveau médiocre.
Rappelons-nous également du rapport du Parlement relatif aux structures d'accueil des enfants destinées aux étudiants; en effet, nous discutons de travail, mais le travail commence par des qualifications professionnelles.
1. disponibles, mais surtout, accessibles, gratuites ou à des coûts abordables, et
Non en fonction de l'adage selon lequel les enfants représentent l'avenir, mais parce que la réalité actuelle nous demande d'y réfléchir et d'œuvrer à la construction du futur de l'Europe.
La stratégie nationale pour les enfants et le programme de protection national de l'enfance, qui ont été adoptés, ont non seulement spécifié les objectifs, mais aussi les mesures concrètes à mettre en œuvre par l'exécutif en ce qui concerne l'assistance aux enfants.
Les objectifs de Barcelone ont pour but d'augmenter le taux d'emploi parmi les mères, mais ils ne disent rien du tout de l'amélioration des conditions de vie de leurs enfants ni s'ils ont pour but d'aider ces enfants à gérer et à surmonter les problèmes qu'ils rencontreront à l'avenir.
Quelqu'un a évoqué le fait que, par exemple, les enfants de moins de deux ans ont besoin de la présence quotidienne de leur mère, de leur père ou de leur grand-mère ou simplement d'une nounou, mais que la seule chose dont ces enfants n'ont en définitive pas besoin pour leur développement, c'est d'une structure d'accueil.
Il est évident que l'Estonie ne peut atteindre les objectifs de Barcelone, tout au moins en ce qui concerne les enfants de moins de trois ans, mais nous nous félicitons de l'appel de la Commission, qui permettra de trouver une solution au problème.
Toutefois, je voudrais également souligner encore une chose: en général, il est question des foyers de jour dans le cadre du débat sur l'égalité des sexes et l'emploi des femmes, mais je voudrais insister sur le fait qu'il ne s'agit pas seulement d'un service de garde, mais aussi d'un service éducatif, et cette éducation initiale est une condition fondamentale de réussite scolaire et, plus tard, dans la vie.
Il ne faut pas négliger la prise en charge des enfants, mais au contraire offrir davantage de structures d'accueil de qualité à un prix abordable pour tous.
L'accueil des enfants est profitable aux familles et à l'ensemble de la société, mais il peut l'être aussi pour les enfants les plus vulnérables.
Il faut encourager les femmes à planifier leur carrière professionnelle, mais on ne peut le faire sans un système de garde d'enfants efficace.
Ces structures ne permettent pas seulement aux femmes de développer leur carrière, mais elles contribuent notamment au développement des capacités des enfants en tant que membres de la société.
Un mal peut-être nécessaire, mais un mal quand même. Je n'oublierai jamais les conditions dans lesquelles je devais conduire mon petit frère de trois mois à la crèche, parce que ma mère partait tôt au travail.
Les jardins d'enfants et les crèches sont nécessaires, mais uniquement là où le besoin s'en fait réellement sentir.
Mais ce qui, avant tout, est nécessaire, c'est d'être sensible, de donner une chance, de prêter assistance à ces parents, les mères en particulier, qui veulent rester à la maison avec leurs petits enfants pour pouvoir en prendre soin.
S'assurer que ces enfants deviennent des citoyens adultes et responsables requiert les efforts d'hommes et de femmes ordinaires, sans idéologie, sans prétentions, sans méthodes plus ou moins modernes, mais possédant juste ce qu'il faut d'attention naturelle, de temps et de dévouement, même si cela implique à l'occasion de mettre pendant un moment de côté ses propres désirs et ambitions.
De plus, c'est la question de la liberté qui est en jeu: la question de la liberté de choix tant vantée par la gauche, mais qu'elle est en train d'oublier ici même.
Les critères de Barcelone ne correspondent certainement pas à une politique du siècle dernier, mais à une politique qui suscite des discussions animées et qui continuera sûrement d'animer le débat.
Je voudrais également souligner que les critères de Barcelone impliquent non pas d'imposer à quiconque une solution unique, mais d'offrir un choix réel, réel pour les parents, parce que, Mesdames et Messieurs, le point essentiel, qui a été évoqué dans ce débat et, je pense, d'une manière très claire lors de la dernière intervention, réside dans le fait que des parents réellement aimants et attentifs sont naturellement tout à fait capables de décider par eux-mêmes à un moment donné, dans une période donnée de la vie familiale, ou dans une situation donnée, ce qui conviendra le mieux à leurs enfants.
Auparavant, c'était possible techniquement, mais la manière de procéder n'était pas assez claire et plutôt complexe, dès lors que la possibilité était ouverte.
Mesdames et Messieurs, je suis persuadé que les critères de Barcelone ne sont, en aucune façon, contraires aux intérêts des enfants, et je voudrais mettre l'accent sur ce qui a été dit par beaucoup de personnes, à savoir que les critères de Barcelone représentent une approche spécifique de la question d'un point de vue quantitatif, mais qu'en toutes circonstances, nous ne devons pas négliger le point de vue qualitatif.
Afin d'atteindre les objectifs de Barcelone, une méthode de coordination ouverte a été appliquée, mais les mesures pour y parvenir ont été laissées à la discrétion de chaque État membre.
La migration de la main-d'œuvre continue d'augmenter, à l'échelle mondiale, mais aussi dans l'UE.
La migration offre une opportunité de développement, mais pose aussi de sérieux défis, tant dans les États membres développés que dans les États membres les moins développés de l'Union européenne.
Ces arrangements sont censés être temporaires, mais il semble qu'ils se prolongent souvent dans le temps.
La Commission a lancé plusieurs études qui permettront de recueillir des preuves et de trouver des solutions, mais ces solutions pourront uniquement être mises en œuvre au niveau national.
Bien sûr, une mère et un père peuvent se trouver forcés de se déplacer pour trouver du travail ou un refuge, mais en tant que députés, nous devons assumer notre responsabilité lorsque nous adoptons des règles qui, par exemple, ont pour effet que seul le demandeur bénéficie de l'asile et pas sa famille, vu que, le plus souvent, ce sont les hommes qui fuient tandis que les femmes et les enfants sont laissés au pays.
J'ai déjà posé une question écrite à la Commission à ce sujet, mais je voudrais profiter de l'occasion pour reposer cette question. Donc, Monsieur le Commissaire, auriez-vous l'obligeance de nous dire si la Commission estime que cette question relève uniquement des gouvernements nationaux ou si nous avons besoin d'une action européenne dans ce domaine?
Donc, ma réponse à votre question serait qu'il s'agit surtout d'une question à régler par les États membres, mais que l'UE a un rôle à jouer qui, selon moi, n'est en aucune façon insignifiant.
Si cette fermeture se concrétise, cela aura d'énormes répercussions sur la région mais aussi sur le pays.
Le gouvernement portugais a tout fait pour trouver une solution qui rende cette entreprise viable, mais la solution dépend également de l'implication du gouvernement fédéral allemand et des gouvernements régionaux de Bavière et de Saxe.
Non seulement des milliers de travailleurs en Allemagne et au Portugal perdront leur emploi, mais un inestimable patrimoine intellectuel européen et une quantité de fonds communautaires qui avaient été investis dans Qimonda seront également perdus.
Deuxièmement, Qimonda n'a pas de concurrents en Europe mais en a quelques-uns en Asie, qui sont soutenus par des subventions à 70 %, ce qui fait toute la différence.
Mesdames et Messieurs, nous comprenons la nécessité d'aider les grands groupes de l'industrie automobile dans leur restructuration, mais les fonds de l'Union et l'énergie de la Commission européenne ne peuvent aller uniquement à cette aide.
Il est essentiel que la Commission n'élude pas le sujet mais trouve au contraire la capacité de développer des actions communes avec le gouvernement portugais, le gouvernement fédéral et les gouvernements régionaux allemands.
Non seulement cette réduction me semble être incroyablement légère par rapport aux excès atteints, mais, étant donné les précédents, je m'inquiète vivement de la capacité de la Commission et de la Convention internationale pour la conservation des thonidés de l'Atlantique (CICTA) à faire respecter cette obligation, vu le manque de volonté politique plus que manifeste dont les États membres concernés ont fait preuve.
Outre un certain aveuglement du secteur lui-même, le manque de responsabilité politique de la part de certains gouvernements et de la Commission nous a plongés dans une situation où nous nous demandons non pas si nous pourrons permettre la reconstitution des stocks, mais quand nous ne verrons et ne trouverons plus de thon dans nos mers et dans nos océans.
Je ne parle pas de dix ans ici, mais de cinq ans tout au plus.
Maintenant que nous avons atteint ce stade, je crains qu'il nous reste peu de solutions pour sauver le thon, mais nous pouvons encore en utiliser une: nous devons tout mettre en œuvre pour inscrire le thon sur la liste CITES en tant qu'espèce menacée d'extinction et, de ce fait, nous pourrons garantir son avenir en interdisant sa commercialisation.
Nous ne devons pas oublier que, durant ces deux dernières années, la Commission a imposé une interdiction rapide de la pêche au thon avant la fin de la campagne de pêche, car il est apparu que certains États membres avaient dépassé les quotas de pêche de 200 %, portant ainsi indubitablement préjudice aux États qui n'avaient pas violé la législation, mais qui ont aussi été obligés d'arrêter de pêcher le thon.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, tout d'abord je voudrais remercier les députés pour leurs observations et pour les arguments qu'ils ont avancés dans ce débat, mais aussi pour avoir accepté la demande d'urgence.
Ils provoquent une douleur profonde et déchirante, mais ils ne parviendront jamais à détruire les fondements de notre société démocratique, qui repose sur les valeurs que nous partageons.
Récemment, et aussi pour marquer le cinquantième anniversaire de la Commission européenne, nous avons décidé de dédier la salle du Collège - la salle principale de la Commission - à la mémoire de Jean Monnet dans une cérémonie très simple, mais pleine de signification, pendant laquelle j'ai eu le plaisir et l'honneur d'avoir à mes côtés non seulement le Président du Parlement européen, Hans-Gert Pöttering, mais aussi le Président en exercice du Conseil européen, Nicolas Sarkozy.
(PT) Je souhaite moi aussi rendre hommage à Jean Monnet, mais j'ai demandé la parole pour féliciter M. le Président pour sa déclaration à l'occasion de la Journée européenne à la mémoire des victimes du terrorisme.
Le Parlement a toujours célébré cette date comme il se doit, mais malheureusement, cette commémoration n'est pas encore suffisamment répandue au sein des institutions européennes et dans les États membres.
Je pense que la célébration de cette date est l'une des meilleures façons de rendre hommage aux victimes, comme l'a fait M. le Président, mais aussi de sensibiliser l'opinion publique.
Je sais que quelques célébrations sont organisées aujourd'hui à Madrid, mais il n'y a pas grand-chose d'autre.
Ce contrôle contribuera à éviter les crises futures, mais il enverra aussi un message de confiance aux consommateurs et aux marchés.
Comme convenu, le stimulus global de ces programmes représente 1,5 % du PIB, mais 3,3 % du PIB si l'on inclut les stabilisateurs automatiques.
Les réformes de structure, qui ont bien contribué au renforcement de nos économies, doivent être poursuivies car elles contribuent aussi à soutenir la demande à court terme, mais nous devons maintenant passer au stade suivant pour un déploiement plus complet des mesures pour combattre la crise.
Le Conseil européen doit confirmer sa place au cœur de notre stratégie de relance en définissant des principes susceptibles de modeler la relance européenne, y compris un engagement commun en faveur de règles du jeu équitables à l'intérieur comme à l'extérieur. Il faut clairement rejeter le protectionnisme, mais aussi protéger le marché unique, qui est le fondement de la prospérité européenne.
Notre réaction commune déterminera non seulement la robustesse de la relance mais aussi, très probablement, la poursuite de ce projet européen lui-même, du moins en ce qui concerne la vitesse de notre développement et de notre expansion.
Le programme de Lisbonne et les engagements environnementaux constituent des intentions nobles, mais nous devons rapidement les concrétiser et les renforcer.
Nous saluons l'initiative rapide de la Commission mais nous savons, et nous devons dire clairement, que les moyens et les outils d'action sont clairement inadaptés.
Le Parlement vote pour soutenir la Commission du point de vue de la flexibilité, de l'orientation proactive et de la rapidité des instruments disponibles, mais nous ne pouvons pas oublier que 85 % des fonds actuellement disponibles sont entre les mains des différents pays qui composent l'Union européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que le message envoyé aujourd'hui par le Parlement se compose d'une série de messages extrêmement clairs et précis partageant une idée commune, à savoir: nous avons besoins de ressources humaines, d'emplois et de ressources nationales, mais aussi de ressources européennes pour rétablir, comme nos concitoyens l'attendent de nous, la croissance et la solidarité au sein de l'espace européen
Je salue l'organisation d'un sommet de l'emploi au mois de mai, mais nous ne devons pas isoler les questions de l'emploi des questions économiques.
Un et demi pour cent du PIB des États membre - ce chiffre était raisonnable au moment où il a été décidé, mais aujourd'hui la crise est encore plus grave que nous ne le pensions à l'époque.
Il s'agit d'investir dans la protection de l'environnement, dans de nouveaux projets d'infrastructures, dans l'efficacité énergétique des habitations, mais aussi et toujours dans l'éducation.
Nous n'en avons jamais fait assez, mais nous avons aujourd'hui l'opportunité d'investir sérieusement dans l'éducation.
Elles touchent non seulement les systèmes de sécurité sociale, mais également le secteur public.
Il assure l'accueil des enfants, les soins aux personnes âgées et la sécurité sociale, mais il est également important pour l'emploi.
Nous devons créer des opportunités permettant aux jeunes de trouver un emploi, de continuer leur éducation, ou n'importe quoi d'autre, mais il faut trouver une solution.
Dans ce domaine nous n'avons pas seulement besoin d'une déclaration de solidarité, mais de voir la solidarité en action.
Nous sommes tout à fait d'accord pour avoir recours à la Banque européenne d'investissement, mais nous nous inquiétons de voir que nous lui confions de nombreux engagements sans aucune garantie que ceux-ci pourront être utilisés.
L'Europe qui protège, du fait de ses règles, ne doit pas être une Europe forteresse, car la sortie de la crise ne passera pas par le repli sur soi, mais par l'ouverture et l'affirmation de qui nous sommes.
Elle se bat et nous nous battons avec elle non pas, comme certains veulent le croire, pour sauver les emplois des traders, mais pour éviter un crash généralisé de l'ensemble de notre économie et parce qu'il n'y aura pas de reprise durable sans un système bancaire sain.
Chers collègues, j'ai parlé de force, j'ai parlé d'unité, j'ai parlé d'efficacité, mais la raison d'être, la motivation de tout cela, c'est bien la solidarité.
La solidarité entre les personnes au sein de la société, mais aussi la solidarité entre les États.
Vous parlez comme des socialistes, mais nous voulons voir si vous voterez comme des socialistes ce midi.
Le FMI doit bénéficier d'un financement efficace, les paradis fiscaux doivent faire l'objet d'un contrôle, et il faut réglementer fermement les institutions financières, avec une autorité européenne efficace de contrôle des services financiers supervisant le système: non pour replonger nos économies dans le passé, mais pour créer un système ouvert, honnête et transparent de commerce libre et équitable.
au nom du Groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, M. Vondra a parlé de "renforcer le contrôle", mais nous voulons savoir combien de produits dérivés de gré à gré les banques européennes détiennent encore, et quel sera le montant final de la facture au niveau mondial.
Renforcer le contrôle signifie que nous ne devons pas uniquement avoir la capacité de nettoyer le système bancaire et réviser le système de régulation, comme le dit la Commission, mais aussi que nous devons faire de nouvelles propositions.
Comme vient de le dire M. Schulz, nous discutons depuis des mois de l'effondrement du système mais nous n'avons rien fait pour rendre les nouvelles règles obligatoires.
Maintenant en particulier, en ces temps de crise financière et économique, nous avons besoin non seulement de solidarité, mais aussi de règles et d'instruments stricts et rapides pour résister ensemble à la crise.
Nigel Farage, nous ne sommes peut-être pas toujours heureux au sein de notre famille européenne, mais vous en faites partie vous aussi.
Au sein du Conseil, c'est Gordon Brown qui s'est opposé à toute réglementation dans ce domaine. Il n'appartient bien sûr pas au PPE-DE, mais à votre propre groupe.
Premièrement, ne pas dilapider ces 5 milliards en aides d'État, mais les concentrer sur la Banque européenne d'investissement.
Les États membres étaient censés réformer volontairement leurs économies afin de créer de la richesse et de pouvoir s'adapter aux évolutions prévisibles, comme le vieillissement démographique, mais aussi aux changements imprévus comme l'effondrement des marchés financiers.
Nous devons stabiliser les économies réelles dans toute l'Europe et dans tous les secteurs, notamment les petites et moyennes entreprises, mais nous devons soutenir l'emploi et ne pas simplement permettre à ces entreprises d'engranger des bénéfices.
Nous devons stabiliser l'Europe dans son ensemble, mais nous devons regarder au-delà de l'Europe vers des parties du monde plus vulnérables encore, et nous ne tracerons pas de nouvelles lignes de démarcation au sein de l'Union européenne.
Nous devons agir, mais nous devons prendre les mesures correctes pour ne pas aggraver la crise et pour rétablir la stabilité.
Non, vous n'étiez pas au pouvoir, mais vous avez aussi commis de nombreuses fautes, et si nous vous avions écouté, notre situation serait nettement pire.
Permettez-moi d'ajouter un message supplémentaire: il est bien sûr essentiel de minimiser l'impact social de cette crise, mais il est également important de tenir fermement le cap pour en sortir renforcés du point de vue de la concurrence mondiale, qui deviendra de plus en plus féroce dans la quête d'une nouvelle économie verte, intelligente et à faible intensité de carbone.
Monsieur le Président, les banquiers qui détruisent notre argent méritent notre mépris, mais Monsieur Schulz, les politiciens qui accumulent les déficits et les dettes sur le dos des générations futures sont tout aussi irresponsables.
La politique de cohésion a utilisé jusqu'ici ses propres instruments financiers, mais la crise nous oblige à rationaliser des solutions adéquates et innovantes.
J'espère que la Commission simplifiera les procédures applicables aux fonds structurels, mais pas au détriment du contrôle de la distribution et de la dépense de ces fonds.
(EN) Madame la Présidente, je souhaite aborder notre stratégie et nos préparations en vue de la conférence sur le changement climatique qui sera organisée cette année à Copenhague. Nous avons joué un rôle moteur dans cette stratégie, mais elle est aujourd'hui menacée par la récession économique et les demandes de relâchement des normes environnementales.
La politique de droite est fort simple: la crise est une mauvaise chose, mais nous devons simplement nous armer de patience, elle va passer.
D'abord, bien sûr, en catalysant les actions et les efforts des États membres, mais aussi par une approche coordonnée au niveau européen.
Dans cette perspective, les investissements consacrés à notre infrastructure de transport, et notamment notre infrastructure ferroviaire, sont essentiels non seulement pour nous doter d'un réseau ferroviaire de classe mondiale, mais aussi pour protéger et créer des emplois et renforcer la cohésion sociale.
Les textes juridiques qui nous sont présentés définissent le cadre et décrivent les principales lignes directrices, mais les mesures réelles et concrètes à prendre ne sont pas encore définies.
Nous devons d'une part soutenir les pays en développement, mais uniquement par le biais d'investissements transparents et soumis à un contrôle strict. D'autre part, les revenus de la mise aux enchères des droits d'émission par l'Union européenne doivent servir à soutenir les mesures prises par les pays en développement pour promouvoir l'adaptation.
L'ONU, le nouveau gouvernement américain ainsi que plusieurs gouvernements européens ont également compris que pour sortir de la crise mondiale, nous avions besoin non seulement d'une nouvelle source d'énergie efficace, mais aussi d'un moteur qui respecte de nouveaux principes d'organisation. La récession économique actuelle masque en effet le véritable problème auquel sont confrontées l'humanité et l'Europe, à savoir la crise environnementale.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je pense ce fut une erreur, surtout de la part de la Commission, de sous-estimer à l'origine la gravité de la crise, et je pense que c'est une erreur aujourd'hui de nous répéter sans cesse lors de sommets qui produisent des déclarations de principes mais qui ne sont pas suivis de décisions cohérentes et pratiques.
En tant qu'auteur original de la résolution consacrée au document actuel, j'invite les États membres à agir sur la base de ces propositions mais aussi, lors du sommet des chefs d'État et de gouvernements de la semaine prochaine, à honorer les déclarations du sommet du 12 décembre dernier. Ces déclarations devraient être mises par écrit à titre officiel, de préférence en même temps que le texte final du rapport sur le SCEQE, faute que quoi elles ne seront pas publiées au Journal officiel.
Il y a encore une fois un sentiment d'absence de solidarité, mais aussi de très grande timidité.
Non seulement en Europe occidentale mais également en Europe centrale, des pays en ont pleinement retiré les bénéfices.
Je suis fermement convaincu que les mesures et les investissements que nous devrons lancer dans le domaine de la politique énergétique permettront non seulement de résoudre nos problèmes énergétiques et climatiques, mais qu'ils auront aussi un effet positif et puissant face à la crise économique en donnant un coup de fouet à la croissance économique et à l'emploi.
Nous avons 16 pays membres de l'eurozone dont les économies bénéficieront de cette aide, mais qu'en est-il des 11 autres pays?
Une économie virtuelle et de l'argent virtuel sont apparus, mais les signatures des banquiers et des auditeurs sont bien réelles et semblent indiquer que tout est en règle.
Les initiatives visant à simplifier les règlements qui régissent le Fonds européen de développement régional et les autres fonds structurels, mais aussi les mesures visant à augmenter les investissements dans l'utilisation de ressources d'énergie renouvelables dans les habitations et à simplifier la réglementation relative au versement d'avances, aux dépenses éligibles et aux versements forfaitaires - toutes ces mesures contribueront sans aucun doute à sauvegarder les emplois et à assurer la survie de nombreuses petites et moyennes entreprises dans ce climat économique incertain.
Si nous ne préservons pas notre solidarité, l'égoïsme et le protectionnisme risquent de briser l'unité de l'Union européenne. Il n'y a en effet pas uniquement des problèmes en dehors de l'eurozone, mais aussi à l'intérieur de celle-ci.
Évidemment, nous le savions déjà. Chacun sait en Allemagne que si le soleil brille le matin c'est grâce aux démocrates chrétiens, mais que s'il y a de la neige et du verglas, c'est à cause des sociaux-démocrates.
Dans le cas contraire, je devrai bien dire que vous êtes quelqu'un qui fait de beaux discours mais qui n'agit pas en conséquence.
J'estime également que nous pouvons et devons agir de concert pour résoudre les problèmes de l'Europe, mais aussi que l'Union européenne est bien placée pour faire partie de la solution au niveau mondial.
Cette crise est peut-être profonde, mais si nous travaillons ensemble, l'Europe possède toutes les ressources intellectuelles, financières, humaines et réglementaires nécessaires pour définir et mettre en œuvre les réactions adéquates.
Il est vrai que les Américains dépensent beaucoup d'argent, mais ils ne réclament pas l'aide du FMI et ils ne possèdent pas un pacte de stabilité garantissant l'intégrité de leur zone monétaire.
Nous devons investir dans notre avenir, mais d'une façon qui ne porte pas préjudice à la viabilité à long terme de nos finances publiques ni aux règles du jeu du marché intérieur.
L'Union européenne est pour la concurrence, mais elle est aussi affaire de cohésion et de solidarité.
M. Hökmark n'est pas ici, mais il a attribué cette crise à la proposition faite par le groupe socialiste du Parlement européen.
Il va sans dire que les États membres adopteront des mesures propres à leur contexte national, mais ces mesures ne doivent pas être contraires aux principes du marché intérieur et de l'UME.
Elles doivent accéder à ces fonds pour créer de nouveaux emplois, proposer une formation professionnelle par le biais de programmes d'apprentissage tout au long de la vie destiné à permettre une reconversion professionnelle, mais également pour offrir un soutien aux PME.
Les États membres et la Commission européenne ne doivent pas se substituer aux mécanismes sains du marché, mais ils ont l'obligation de prévenir les maladies.
Les pays de l'ancien bloc de l'Est ont également perçu le changement de régime comme un traumatisme, mais dans ce cas-ci nous sommes tous également menacés par la crise financière et économique mondiale, qui est arrivée de façon inattendue malgré quelques signes avant-coureurs.
Les États membres affirment certes dans leurs discours qu'ils sont prêts à se serrer les coudes, mais leurs actions tiennent clairement un tout autre discours.
Elle touche les entreprises, mais aussi les citoyens ordinaires et leurs familles.
La situation au Sri Lanka est manifestement grave, mais il est très difficile de savoir avec précision où en est la situation humanitaire.
Je suggère donc que l'approche la plus raisonnable serait de programmer un véritable débat. Il n'est plus possible de l'intégrer à la période de session actuelle, mais nous pourrions le faire lors de la prochaine période de session, qui commence dans 10 jours à peine.
rapporteur. - (EN) Madame la Présidente, je ne sais pas où se trouvait M. le Commissaire, mais nous avons adopté une position ce matin.
Madame la Présidente, peut-être me suis-je trompée, mais il me semble que vous avez fait voter l'amendement 27 qui, en réalité, était un amendement technique, qui demandait simplement à déplacer le paragraphe 47.
Cette expression est normalement ajoutée à l'amendement, mais elle a été omise pour une raison que j'ignore.
Il y a un "indent" qui était rédigé ainsi: "intensify the elimination of barriers" et nous avons remplacé par "remove injustified barriers", mais malheureusement, l'ancien paragraphe, l'ancien indent est resté dans le texte de l'amendement.
Chers collègues, je vais bien sûr répondre à M. Nassauer qu'il a tout à fait raison, mais que parfois, pour la démocratie, il faut savoir un petit peu dépasser les lignes.
Chacun d'entre nous comprend évidemment qu'il existe certains domaines, tels que les questions relatives à la santé d'une personne privée, etc., qui doivent rester confidentiels, mais dans le processus législatif, tout devrait à la base être transparent, et à cet égard, je suis satisfait du résultat et je pense qu'un processus de prise de décisions honnête et transparent est la meilleure façon de gagner la confiance des citoyens.
Non, parce que ces documents ont été tenus secrets - peut-être pour de bonnes raisons, mais pour des raisons que nous ne comprenons pas vraiment.
Madame la Présidente, je suis l'un des 74 députés qui ont aujourd'hui voté contre le rapport Andersson, non pas parce que je suis contre l'emploi, mais parce que ces orientations pour l'Union européenne, pour la politique des États membres de l'UE, ne stipulent pas spécifiquement que l'une des options permettant de favoriser l'emploi est de permettre aux travailleurs qui le veulent et le demandent de prendre leur retraite.
Ce groupe de 10 à 12 millions de personnes est parmi les plus pauvres du continent, mais son potentiel est incommensurable.
Je partage bien évidemment l'opinion de tous, les Roms doivent être traités correctement, mais la plupart des problèmes mentionnés dans ce rapport sont liés à un style de vie, une façon de vivre que ces personnes ont délibérément choisie.
(NL) Madame la Présidente, depuis que je suis dans ce Parlement, j'ai déjà entendu bon nombre d'inepties politiquement correctes, qui ont invariablement été approuvées à de très larges majorités, mais ce rapport les bat toutes haut la main selon moi.
Cela fait des décennies que nous consacrons des millions d'euros à toutes sortes de programmes bourrés d'inepties certes idylliques, mais surtout irréalistes, du même acabit que ce rapport.
(FI) Madame la Présidente, la stratégie de Lisbonne vaut la peine d'être soutenue, mais il faut dire à ce sujet que le projet de faire de l'Europe la plus grande économie de la connaissance au monde d'ici 2010 n'est pas réalisable.
Vous ne l'aurez peut-être pas remarqué, mais nous n'avons fait que très peu de progrès jusqu'à présent.
Je sais que nous allons avoir une période de session supplémentaire ce mois-ci, mais c'est uniquement pour respecter la moyenne des 12 périodes de session que nous devons organiser.
Non seulement nous sommes en train de construire un nouveau bloc à Luxembourg, produisant ainsi de nouvelles émissions de carbone qui pourraient bien contribuer au changement climatique - ou pas, selon les convictions de chacun sur cette question - mais c'est tout simplement faire preuve d'hypocrisie que de continuer à discuter du changement climatique alors même que nous répartissons notre travail sur trois sites différents.
(NL) Madame la Présidente, cette résolution est pleine de bonnes intentions, mais nous devons nous demander si ce genre de résolution a réellement ou non un quelconque effet.
Nous pourrions essayer de venir en aide à certaines des victimes, mais nous préférons faire comme si nous pouvions empêcher la crise.
Madame la Présidente, on peut citer comme exemples de grande criminalité financière internationale l'affaire Madoff, évidemment, mais aussi la spéculation sur les matières premières agricoles en 2007.
(EN) Madame la Présidente, il est très agréable de prendre la parole après M. Corbett dans ce genre de débat, car M. Corbett n'a jamais tort. Il est souvent confus, comme aujourd'hui, donnant la mauvaise explication de vote au mauvais moment, mais de toute évidence il n'a jamais tort!
On oublie trop souvent de le dire, mais les contribuables allemands ont toujours porté l'ensemble du système sur leurs épaules. L'intégration s'est faite à leurs frais, et ils l'ont maintenant compris.
La Roumanie est sortie de ces inondations à genoux, pas seulement sur le plan économique et environnemental, mais aussi sur le plan social.
Bon nombre d'organisations sont déjà actives sur le terrain, mais le moment est venu que les institutions, et les membres de ce Parlement eux-mêmes, contribuent aussi réellement à cette cause.
J'ai voté en ayant à l'esprit les gens qui ont perdu leur maison, leurs biens, leurs animaux et même des proches dans les inondations.
Je pense que la Roumanie a besoin de plus d'argent pour réparer les dommages causés par les inondations, mais l'aide de l'UE est nécessaire et bienvenue.
En tant que social-démocrate, j'ai voté pour ce rapport car les 11,8 millions EUR alloués via l'ajustement budgétaire soutiennent les efforts déployés par la Roumanie pour s'adapter au changement climatique afin d'éliminer les effets des inondations en effectuant des travaux de protection locale (protection des localités peuplées, planification intégrée des bassins par des travaux d'aménagement des cours d'eau et d'extension des zones boisées) et, dernier point mais non des moindres, d'impliquer la population et de lui enseigner les comportements adéquats à adopter avant, pendant et après les inondations.
Nous nous en félicitons, car ce paquet couvre non seulement l'indemnisation des passagers, mais aussi les inspections, le contrôle de l'État du port, les enquêtes sur les accidents de transport et le choix de l'autorité décidant du lieu de refuge des navires en détresse.
Aucun camion d'un autre pays ne passera par l'Irlande, mais nos poids lourds devront payer une taxe dans de nombreux pays européens.
Il convient d'adapter davantage les infrastructures routières à l'augmentation du trafic mais surtout de s'engager dans la voie du transport durable en privilégiant les modes de transport faiblement émetteurs de carbone.
Nous sommes tout à fait favorables aux principes qui sous-tendent cette proposition, mais nous pensons que ce rapport applique ces principes de façon incorrecte.
par écrit. - (EN) J'ai non seulement voté contre ce rapport, mais je considère qu'il présente un danger pour le marché commun européen.
Je suis contre le résultat probable du compromis sur les coûts de la congestion car compte tenu de la majorité, il a seulement été possible de garantir qu'ils soient reconnus comme coûts externes à condition que cela s'applique non seulement au trafic de poids lourds, mais aussi à toutes les autres causes de congestion, y compris les voitures.
Aujourd'hui, avec mon vote, j'ai donc souhaité souligner l'importance de prendre des mesures progressives, mais consistantes, et non pas seulement symboliques, en faveur d'un transport routier plus sûr et plus écologique, sans pénaliser de manière illogique et contreproductive l'industrie.
Pour le moment, nous sommes toujours en train de payer pour les dégâts de la pollution atmosphérique, mais bientôt, ce sera le pollueur qui payera.
En 2006, le Parlement européen a formulé de nombreuses propositions de modifications de ce règlement en vue d'améliorer encore davantage la transparence, mais la Commission n'y a pas véritablement accordé d'attention.
Cette crise semble particulièrement grave, mais sa profondeur et sa durée dépendront de nos actions.
Enfin, nous devons améliorer la coordination de nos efforts, au niveau de l'UE et au niveau des États membres, mais il est tout aussi important que les mesures prises dans le cadre du plan de relance économique afin de lutter à court terme contre la crise aillent dans le même sens que les objectifs à long terme de la Communauté fixés dans la stratégie de Lisbonne.
Toutefois, le chômage n'est pas seulement synonyme d'une perte de revenus, mais aussi d'une perte de confiance en soi et en les autres.
Les raisons avancées pour expliquer cette situation sont vagues et incohérentes, mais leur formation n'a pas fait l'objet des priorités financières, ce qui nous amène à nous méfier des bonnes intentions.
Il se trouve que je ne suis pas d'accord avec le rapporteur lorsqu'il déclare que, selon diverses estimations, il sera bel et bien possible à l'avenir d'extraire suffisamment de pétrole pour répondre à la future demande, mais seulement en faisant payer davantage les consommateurs et en améliorant les conditions d'investissement.
Les PME sont non seulement une source d'emploi précieuse, représentant 80 % des nouveaux emplois dans l'UE ces dernières années, mais elles jouent également un rôle social essentiel dans la stimulation des économies locales en diversifiant l'emploi et en encourageant l'esprit d'entreprise.
L'UE dans son ensemble semble être sur la bonne voie pour atteindre ses objectifs en termes de changement climatique, mais tous les pays, y compris Malte, doivent faire attention à ne pas prendre de retard au risque de décrédibiliser l'Union.
Limiter l'augmentation moyenne des températures mondiales est indispensable non seulement pour le monde industrialisé, mais aussi pour les pays en développement.
La véritable crise n'est pas le résultat du marché des emprunts hypothécaires "subprime", mais bien de l'économie de casino dix fois plus importante créée par le monde de plus en plus ésotérique et fantastique du marché des produits dérivés.
Cette aide est inévitable, mais elle doit également inclure une approche continue de la compétitivité de l'industrie européenne.
Les déficits sont peut-être nécessaires, mais leur coût à payer sera lourd.
Enfin, puisque les mots ont leur sens, précisons que le plan de relance n'est pas à proprement parler un plan européen, mais qu'il s'agit tout au plus d'une coordination des mesures nationales prises par les différents États membres.
La question mérite d'être posée, mais la mise sur pied d'un plan de relance commun à l'Union européenne présupposerait des révisions fondamentales des politiques et des moyens européens.
La réponse devra donc être trouvée au niveau européen, mais principalement grâce à la volonté politique des États membres de coordonner leurs mesures visant à résoudre la situation économique actuelle.
par écrit. - (IT) Je rejoins certains points du rapport de Mme Ferreira sur un plan européen de relance économique, mais je ne suis toutefois pas d'accord avec la totalité de ce rapport.
Pour augmenter les investissements, il faut que le crédit soit accessible et peu onéreux, mais tout laisse entendre que, jusqu'à nouvel ordre, il sera rare et bien plus cher pour les pays les plus vulnérables comme le Portugal.
C'est cette nécessité d'une approche coordonnée, non seulement dans l'UE mais dans le monde entier, qui rend si important le sommet du G20 de Londres.
Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord faire appel à votre compréhension et vous prier de m'excuser du fait que la séance commence si tard, mais on vient de me demander il y a quelques instants de faire une déclaration à propos d'un tragique événement. Avec votre permission, je voudrais faire cette déclaration maintenant.
Le Conseil et la Commission ont décidé de se donner une période de quatre mois pour tenter de résoudre les problèmes persistants, mais sans grand succès, à en juger par les résultats obtenus en décembre 2008 lorsque les tests ont été réalisés à nouveau.
En ce qui concerne les détails demandés par le Parlement à propos de la résolution des problèmes restants et notamment des aspects financiers, le Conseil a demandé à la Commission non seulement d'informer les Parlement européen des problèmes liés à SIS II, mais aussi d'informer régulièrement et complètement le Parlement et le Conseil des dépenses consenties dans le cadre du projet SIS II central et des mesures prises pour assurer une transparence financière absolue.
Dans cette perspective, le Conseil a demandé que, dès que possible mais au plus tard pour mai 2009, la Présidence et la Commission, en coopération étroite avec la Task force SIS II et en consultation avec les instances appropriées, présentent au Conseil un rapport contenant une évaluation et une comparaison détaillées des deux scénarios.
En clair, cela veut dire que nous aurons, en effet, une décision du Conseil début juin, à la lumière de tous les tests qui auront été réalisés, et cela permettra, nous le pensons, de poursuivre SIS II ou, éventuellement, d'aller vers une solution alternative mais qui restera, bien entendu, en conformité avec les objectifs que vous avez définis.
Ce que je veux vous dire, c'est que nous avons vraiment organisé, à la fois avec cette Task force et au sein de la Commission, des rendez-vous extrêmement réguliers avec le cocontractant et les deux cocontractants, mais surtout Steria, et que nous pouvons vraiment espérer, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, que ce dossier connaîtra un aboutissement dans les mois qui viennent, avec cette décision d'une date ultime, qui sera début juin, et au cours de laquelle le Conseil devra, en effet, prendre une décision.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je vous tiens personnellement en haute estime, mais nous sommes devant une véritable pagaille, un gaspillage et une incompétence intolérables et inacceptables.
C'est pourquoi j'appelle non seulement la Commission, mais également la commission des libertés civile, de la justice et des affaires intérieures et la commission du contrôle budgétaire à examiner cette question dans les détails.
Je crois que nous avons un pilotage qui est maintenant sûr, mais il faut en effet que notre cocontractant soit à la mesure des exigences que nous lui avons posées.
Le véritable objectif des mesures de renforcement de la sécurité aux frontières de l'UE n'a rien à voir avec une volonté de mettre fin à l'afflux d'immigrants, mais consiste à le contrôler étroitement.
Des réformes législatives importantes ont été réalisées dans ces deux domaines, mais nous devons attendre de voir comment elles fonctionneront dans la pratique.
En ce qui concerne le logement, les dossiers de 2007 ont été résolus mais les objectifs de référence pour 2008 n'ont pas encore été atteints.
Sur ce point également, je partage l'analyse de votre rapporteur et de M. Vondra en ce qui concerne les défis à venir tels que la réforme judiciaire, la lutte contre le crime organisé et la corruption, mais aussi la réforme du secteur de la construction navale et sa mise en conformité avec les règles européennes en matière d'aides d'État et de concurrence.
Je sais que des ministres ne peuvent pas tout faire, mais on peut constater des progrès notables en matière de lutte contre la corruption et la criminalité transfrontalière.
Cela n'a pas été facile, mais les bases importantes ont été posées.
Ces réformes seront douloureuses, mais elles sont nécessaires et elles peuvent être appliquées de manière judicieuse.
Malheureusement cela n'a pas été le cas, mais de toute manière le cœur du débat n'est pas là.
La Croatie comme la Slovénie doivent reconnaître que le droit international est nécessaire mais également, bien sûr, que les principes d'équité, de loyauté et une solution juste - une solution politique, si vous voulez la décrire de cette manière - sont essentiels.
La discussion d'hier n'a malheureusement pas été aussi positive qu'elle aurait dû l'être, mais j'espère que cela va bientôt changer.
Je voudrais faire une remarque plus générale qui vaut également pour la Macédoine. Il y a des problèmes bilatéraux, mais on ne devrait pas les laisser faire obstacle aux négociations sur l'élargissement.
J'ai présenté une évaluation critique, mais équitable, des progrès réalisés par la Turquie en 2008.
Une Turquie moderne et prospère est de la plus haute importance pour le peuple turc, mais - et je le dis dans chaque État membre - cela revêt également une importance majeure pour tous les citoyens de l'Union européenne.
Nous reconnaissons que des améliorations sont nécessaires, mais nous ne devrions pas poser d'exigences supplémentaires, car elles sont superflues et ne serviraient qu'à la polarisation de cette Assemblée.
Une autre possibilité serait que les deux États continuent à attendre jusqu'à ce que l'un fasse la première concession majeure, mais cet État ne peut pas être le seul des deux à aller dans un sens diamétralement opposé à son opinion publique.
Premièrement, la Turquie n'est pas un pays européen, mais fait partie de l'Asie mineure.
À mon avis, nous ne devrions rien faire, mais nous ne devrions non plus rien négliger de faire, pour assurer le succès de ces pourparlers, et nous devrons également appeler la Turquie à ne rien faire qui pourrait contrarier ces discussions, parce qu'il est important que les parties puissent négocier en toute liberté de la forme qu'elles veulent donner à leur avenir commun.
Or, Mesdames et Messieurs, cette panne n'affecte pas seulement la Croatie mais, plus fondamentalement, la crédibilité du processus d'élargissement.
Le blocage de ces négociations renvoie la très fâcheuse impression que l'adhésion ne dépend pas de la satisfaction des conditions, mais du règlement de litiges bilatéraux où l'une des parties, en position de force, essaie d'imposer sa volonté à l'autre.
De nombreux pays ont eu, et ont encore, des conflits bilatéraux, et nous souhaitons tous que ces conflits soient résolus au plus vite à la satisfaction des deux parties, mais parallèlement ils ne devraient pas, à mon avis, bloquer le processus d'intégration européenne de l'un ou de l'autre, surtout quand les pays concernés sont dans une position délicate, à la fois géographiquement et politiquement.
La Grèce veut bien, la Macédoine veut bien aussi, mais plusieurs années ont passé et à ce jour il a été impossible de parvenir à une entente.
Le Conseil devrait décider de commencer les négociations d'adhésion avant la fin de 2009, mais ce démarrage devrait être subordonné à la réalisation complète des priorités les plus importantes et les plus urgentes.
Je suis connu au sein de cette Assemblée et dans ma circonscription comme un philhellène convaincu et comme l'ami des députés grecs et cypriotes, mais je suis également membre du groupe "Amis de la Macédoine" du Parlement européen créé récemment.
En trois ans, non seulement il y a eu trop peu de progrès dans l'avancement des réformes, mais il y a eu aussi certains reculs.
Les rapports sur l'augmentation des cas de torture et de maltraitance lors des gardes à vue par la police nous inquiètent gravement, surtout lorsqu'ils ont lieu en dehors des prisons officielles ou des commissariats de police mais, bien évidemment ils nous inquiètent également s'ils ont lieu dans ces locaux officiels.
Nous sommes peut-être parfois un peu arrogants quand nous discutons des pays candidats, c'est pourquoi je voudrais soulever la question de la responsabilité personnelle, parce que nous discutons des perspectives et des lacunes des pays candidats mais, d'un autre côté, nous avons des forces politiques très fondamentalistes, comme les conservateurs en Allemagne, qui veulent pousser à ce que la Croatie soit acceptée et qu'ensuite plus aucun État ne la suive.
L'enseignement généralisé de l'anglais, qui est déjà obligatoire depuis la première année de scolarité, est naturellement une bonne chose, mais il ne devrait par servir d'excuse aux Macédoniens pour ne pas apprendre l'albanais ou aux Albanais pour ne pas apprendre le macédonien.
Les critiques à l'encontre de la Turquie sont justifiées dans de nombreux cas, mais les excuses et les tergiversations ont assez duré.
Cela prendra du temps, mais ce pays doit adhérer à l'UE. C'est un principe que nous devrions proclamer clairement et qui devrait être contraignant.
Lundi, le premier ministre croate - et pas seulement le premier ministre mais également le président ainsi que chacun des partis d'opposition au parlement - ont convenu que l'UE devrait servir de médiateur dans la résolution du conflit de frontière opposant la Croatie et la Slovénie, sur la base du droit international.
Certains secteurs ont clairement bénéficié d'améliorations: création d'une chaîne de télévision kurde, mais aussi création d'une commission des droits des femmes au parlement turc, à laquelle, en ma qualité de rapporteure sur les droits des femmes en Turquie, j'ai énormément travaillé ces dernières années.
Vous pouvez qualifier cela d'intérêt national étroit et mercenaire si vous le voulez, mais pour moi il s'agit simplement de bon sens et de discipline fiscale.
Dans le cas de la Turquie, le message doit être clair: l'objectif est l'intégration, mais il doit être atteint en passant par la satisfaction des obligations, la consolidation de la démocratie, le respect des droits de l'homme et le maintien de bonnes relations de voisinage.
(EL) Madame la Présidente, j'approuve et reconnais les perspectives européennes de la Turquie, mais pour que ces perspectives connaissent une issue favorable, la Turquie doit:
Mais à l'heure actuelle, ce n'est pas le rythme modéré de la mise en œuvre des réformes en Turquie qui freine le processus, mais la lenteur du Conseil et de la Commission européenne.
Il est vrai que des événements tels que les procédures judiciaires de dissolution du parti AKP, l'affaire "Ergenekon" et les élections locales ont ralenti la mise en application des réformes dans le pays, mais la nomination d'un nouveau négociateur en chef des Nations unies donnera au gouvernement turc une excellente occasion d'accélérer le processus d'harmonisation de sa législation avec les normes européennes et de faire des progrès en matière de critères politiques définis dans les chapitres de négociation.
Premièrement, elle doit continuer à travailler de manière constructive à un aboutissement positif des discussions sur la question de Chypre, mais tous les pays qui sont parties au processus doivent prendre le même engagement, sans l'utiliser comme prétexte pour bloquer les négociations.
Je fais référence au séparatisme kurde en Turquie et au séparatisme turc à Chypre, mais il y a également d'autres exemples.
Ces négociations sur l'adhésion à l'UE sont donc en bonne voie, mais le pays doit se concentrer sur la poursuite des réformes dans des domaines tels que l'administration, le système judiciaire, l'économie, la lutte contre la corruption et la criminalité organisée, le respect et la protection des minorités, et les enquêtes sur les crimes de guerre.
Les pays candidats doivent évidemment accélérer la mise en œuvre des dispositions garantissant les droits de l'homme et ceux des minorités, mais les actuels États membres de l'UE doivent montrer le bon exemple.
Pour parer à toute éventualité, mais surtout pour veiller à ce que MM. Mladic et Hadzic connaissent la même procédure, un mécanisme efficace, très qualifié et suffisamment équipé devra être mis en place afin de traiter le reste des tâches, même après l'expiration du mandat du tribunal.
Dans un contexte similaire, mais un peu plus large, il faudrait que la bonne relation de travail avec le tribunal et le développement d'une justice efficace, qui traite aussi des crimes contre l'humanité, restent des critères d'évaluation de nos relations avec les pays des Balkans occidentaux.
Ce processus peut être lent et parfois difficile, mais le TPIY a accompli des progrès importants.
Le mécanisme résiduel et le Tribunal pénal international peuvent prendre le relais, mais j'estime que les bonnes et les moins bonnes expériences ne devraient jamais être perdues.
Les critères de Copenhague doivent prévoir un soutien encore plus important en faveur d'un système judiciaire efficace et bien formé, mais l'héritage de ce Tribunal doit également contribuer à la réconciliation et à la compréhension interethnique.
M. le Commissaire Rehn nous rappelle que la coopération avec le TPIY est une condition de l'adhésion à l'UE, mais en vérité, comme M. le Commissaire Orban me le disait en toute candeur hier soir en l'absence de M. le Commissaire Rehn, le Conseil n'est pas unanime quant à la signification exacte de cette condition.
Le travail du Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie revêt une importance éminente non seulement parce qu'il garantit que les responsables de crimes de guerre dans les Balkans sont traduits en justice, mais aussi parce qu'il sert le sens de la justice du public.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je tiens à vous remercier pour ce débat concis mais important et à remercier Mme Neyts-Uyttebroeck pour son rapport et son initiative.
Certes, il est vrai que bon nombre de ces défis relèvent des compétences nationales des États membres, mais au début de ce débat, j'ai mentionné les deux conférences.
En décembre 2008, le Conseil européen a adopté un Plan européen de relance économique destiné à former un cadre cohérent pour les mesures prises au niveau de l'Union mais aussi pour les mesures adoptées par les différents États membres en tenant compte de leurs circonstances individuelles.
Mais dans la perspective du sommet sur l'emploi qui sera organisé, il faudra se concentrer sur trois questions essentielles. Tout d'abord, il ne faut pas utiliser le Fonds social européen uniquement pour la formation, mais aussi pour veiller à ce que cette formation donne réellement accès à des emplois - la formation n'est pas une fin en soi.
Nous disposons d'excellents programmes de formation transfrontalière, y compris pour les apprentis, mais les obstacles dans le domaine des droits sociaux et de l'assurance maladie signifient que tout ce potentiel de mobilité et de formation supplémentaire à l'étranger est inexploité.
L'Europe prescrit des normes de qualité sévères, ce dont nous nous félicitons tous, pour la production et l'élaboration des denrées alimentaires à l'intérieur de ses frontières mais n'impose pas les mêmes exigences aux produits importés.
Les normes européennes sont les meilleures du monde, notamment en ce qui concerne les denrées alimentaires, les vêtements et les jouets; mais ces contraintes renchérissent les coûts de production à l'intérieur de l'Union européenne.
(EN) Je remercie M. le Président en exercice pour cette réponse détaillée et technique, mais permettez-moi de mentionner un exemple pratique pour une meilleure compréhension.
Je suis généralement favorable à une poursuite de la réforme de la PAC, mais j'espère que nous ne nous trouverons pas dans une situation où nous importons des œufs sous forme liquide ou poudreuse.
Je pense par ailleurs que la plupart des normes européennes en matière de commercialisation ne se basent pas uniquement sur ce que nous avons convenu de faire en Europe, mais sur les normes internationales du Codex Alimentarius et sur les normes de la Commission économique de l'ONU pour l'Europe.
Poznán a aussi envoyé un message clair: la crise financière actuelle ne doit pas être perçue comme un obstacle empêchant des mesures supplémentaires contre le changement climatique, mais plutôt comme une nouvelle opportunité de transformer en profondeur notre système économique dans la direction d'une économie à faible intensité de carbone.
L'UE a déjà initié des contacts actifs non seulement avec les principaux partenaires de négociation et avec les principales économies émergentes, mais aussi avec le nouveau gouvernement américain, qui a signalé sa volonté de s'engager à nouveau véritablement sur ce terrain.
Je prends la parole en premier, mais uniquement pour faire part d'une remarque à la Présidence.
Le but de ma question est de nous faire prendre conscience du fait que nos jeunes électeurs en particulier - et je ne suis certainement pas le seul dans cette situation - veulent inviter cette Présidence à mi-parcours, mais également la future Présidence suédoise, à observer attentivement ce que les Américains essayent de faire pour éviter tout conflit (comme l'a mentionné M. Vondra) entre la réaction face aux priorités urgentes de la crise économique, du chômage etc. et l'encouragement de mesures en matière de changement climatique, la promotion du paquet sur le changement climatique et l'incitation des industries à s'impliquer dans l'économie à faible intensité de carbone.
Je ne demande pas la lune, mais j'aimerais dire ceci: n'oubliez jamais que ces objectifs ne s'excluent pas mutuellement.
Dernier point, mais non des moindres et de loin, je me réjouis des déclarations du Conseil concernant le système eCall, mais quand deviendra-t-il obligatoire dans tous les États membres?
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Madame la Présidente, je tiens à remercier la commissaire, à la fois d'avoir renoncé à sa soirée pour se joindre à nous dans cette salle comble, mais aussi d'avoir délivré le message qu'elle vient de transmettre.
Cela vaut en particulier, peut-être, pour les infirmières, mais aussi pour les médecins et les autres thérapeutes, et ainsi de suite. Je pense que nous devons examiner les structures de carrière que nous offrons.
Nous devons supprimer certaines des barrières à l'intérieur des différentes professions, mais aussi entre les professions.
Ce sera difficile, mais ce sera aussi peut-être confortable. Nous devons faire en sorte que des installations de recherche soient disponibles en Europe, afin de ne pas perdre de personnel partant à l'étranger.
Trop souvent - je le sais pour avoir fait partie d'un gouvernement, et vous le savez en tant que commissaire -, nous sommes à l'écoute des responsables de haut rang, mais nous ne descendons pas aux étages des lits pour écouter les infirmières et les médecins qui font réellement face aux situations de terrain.
Je pense que cela comprend certainement la question des tests de langue, qui ne sont pas un obstacle, mais doivent constituer une mesure de protection pour les patients.
Elles sont bien sûr en partie prévisibles, mais il est toujours utile de les recevoir pour les incorporer à l'éventuelle législation à venir.
Beaucoup a été fait ces dernières années, par exemple dans le domaine des médicaments pédiatriques, domaine pour lequel l'opinion publique n'est pas consciente de l'existence d'un problème, mais dans lequel une solution européenne est à l'ordre du jour parce que les États membres ne peuvent le résoudre seuls.
Cependant, à chaque fois, avec chaque sujet débattu, vous remarquez que non seulement les ministres, mais aussi nos collègues députés des parlements nationaux, rechignent à approfondir la coopération européenne dans le domaine des soins de santé.
Cette question est probablement mieux gérée non pas au niveau national, mais au niveau local.
Je suis convaincu que si nous faisions face à tous les problèmes, car il en existe certainement quelques-uns, et que nous trouvions des solutions, par exemple pour empêcher les fautes médicales, ou pour améliorer la sécurité juridique des patients, mais aussi celle du personnel de santé, tout le monde en profiterait au bout du compte, pour autant que cette libre circulation soit organisée de manière responsable et qu'elle soit néanmoins possible.
La Commissaire a dit elle-même que le vieillissement de la population va mettre la pression sur les systèmes de santé, mais aussi et surtout sur les travailleurs.
Nos élèves du secondaire, en Irlande, travaillent en vue de faire carrière dans la médecine, mais ce rêve est malheureusement rendu inaccessible du fait d'un système de quotas sans aucun rapport avec la demande, ce qui nous oblige à subir de graves pénuries de professionnels qualifiés.
(PL) Madame la Présidente, la pénurie de personnel de santé est mondiale, mais nous la ressentons plus dans notre propre pays.
Il s'agit d'un problème très important - non seulement pour les pays du Tiers Monde, mais également au sein de l'Union européenne, étant donné la très grave fuite des cerveaux en provenance de l'est vers l'ouest.
C'est bien là le revers de la médaille. D'une part, nous voulons plus de travailleurs de la santé, mais, d'autre part, nous ne disposons pas des capacités nécessaires pour les former.
Cela se reflète non seulement dans la directive-cadre sur l'eau, mais également dans des initiatives telles que l'Initiative européenne pour l'eau lancée à l'occasion du Sommet mondial de Johannesburg sur le développement durable, qui compte parmi ses objectifs le renforcement du rôle des acteurs locaux.
L'objectif premier et primordial de tout cela consiste à défendre le droit fondamental à l'eau et aux services de santé, mais cela doit se faire clairement dans un cadre rigoureux de respect pour le développement durable qui est défini, dans l'Union européenne, par la directive-cadre sur l'eau comme point de référence, avec les objectifs du millénaire comme base de développement.
Je pense que toute l'histoire de l'Europe nous apprend que c'est le secteur public qui a garanti le droit à l'eau dans les maisons, ce qui ne se passe pas sur d'autres continents de plus en plus enclins à une infiltration de la part du secteur privé.
Il s'agit là de thèmes concrets, mais qui possèdent aussi une énorme valeur morale.
Les statistiques de ce genre sont horrifiantes, mais le problème de l'eau ne fait cependant pas la une des journaux, il ne suscite pas l'intérêt général des médias et ne fait pas l'objet de discussions et de querelles, comme dans le cas par exemple du sida, de la lutte contre le paludisme et du réchauffement climatique.
Par conséquent, le problème de l'accès à l'eau n'est pas seulement un problème pour les pays en développement, mais aussi pour les pays développés.
M. Musacchio a parlé de l'impact du changements climatiques sur l'eau, de la manière dont ceux-ci peuvent la contaminer, la tarir, en faire perdre l'accès, mais cela fait beaucoup de questions, et nous devons garder à l'esprit ce que cela représente en termes de pollution des sources d'approvisionnement en eau et de dommages causés aux cultures, ainsi que tout le reste.
C'est également le point de vue de la Commission, mais selon le rapport de la Cour des comptes, même si la Commission l'a affirmé pendant des années, elle n'a rien fait pour y apporter des changements pratiques.
La Commission fait des efforts, principalement à travers des fonds verticaux dans la lutte contre le sida. Cela peut être nécessaire à nos yeux, mais cela ne doit pas se faire au détriment du paquet général des investissements dans les soins de base.
Je les soutiens à 100 %, mais en toute honnêteté ils apparaissent trop légers et trop myopes car ils ne sont conçus que pour les bons élèves, il faut prévoir des alternatives pour les autres.
Tels sont les buts de notre coopération au développement, mais notre engagement ne doit pas se mesurer aux seules affectations budgétaires en faveur du secteur de la santé.
C'est pourquoi nous surveillons la couverture vaccinale non seulement dans nos programmes de santé, mais aussi dans bon nombre de nos opérations générales d'aide budgétaire.
Cela ne sera peut-être pas le secteur de la santé, mais par exemple l'éducation, ou l'eau, ou l'assainissement.
Je souhaiterais parfois que l'on considère un peu plus les personnes que les chiffres, mais nous sommes d'accord, "il n'y a pas de richesse sans la santé".
Cela n'est pas un simple slogan, mais une réalité dans de nombreux pays à faible revenu.
Il ne s'agit pas uniquement de la tuberculose, du sida et du paludisme, mais aussi de toutes les autres maladies.
Le soutien financier européen peut être crucial à cet égard et nous devons toujours garder à l'esprit que la coopération dans le domaine de la santé est vraiment stratégique et implique directement non pas un seul objectif du millénaire en matière de développement, mais un grand nombre d'entre eux.
Madame la Présidente, je ne voulais pas vraiment intervenir sur le rapport, mais ajouter un point qui me tient particulièrement à cœur et que j'ai soulevé à plusieurs reprises lors des réunions des ACP; c'est la question de la situation sanitaire des populations touareg au Niger.
Aujourd'hui, les autorités nigérianes ne permettent pas de faire des études sérieuses sur la situation radioactive de ces populations, mais nous savons qu'elles sont dans une situation alarmante.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, non seulement j'ai écouté attentivement ce qui s'est dit ce soir, et non seulement j'ai prêté attention à ce qui est dit dans le rapport de la Cour des comptes, mais, comme je l'ai dit auparavant, je viens aussi de rentrer d'une visite en Côte d'Ivoire et au Libéria, et j'ai vu de mes propres yeux ce que sont les besoins de ces pays dans le domaine de la santé.
Or, ce projet, qui a beaucoup mobilisé les acteurs du secteur, qui a beaucoup mobilisé le législateur, mais qui, surtout, doit représenter un outil de paiement moderne et adapté à la réalité de ce qu'est notre monnaie unique, l'euro, risque au fond de ne pas obtenir la masse critique qui devrait être la sienne pour pouvoir donner pleinement ses effets.
Nous comprenons qu'il y a des questions qui sont encore ouvertes sur la compatibilité des systèmes nationaux et du système SEPA, sur ce que signifie la migration définitive, mais nous pensons qu'il est de la responsabilité de la Commission d'accompagner l'industrie pour répondre aux interrogations qui sont encore les siennes.
La Direction de la concurrence, dans un certain nombre de cas, a indiqué qu'elle considérait que ce dispositif était contraire aux règles de la concurrence, mais elle estime ensuite que c'est à l'industrie de trouver la réponse alternative.
Il s'agit effectivement d'une vaste question, mais je crois que la question, tout comme le projet de résolution sur la mise en œuvre du SEPA, identifient correctement les thèmes essentiels que nous avons besoin de résoudre pour faire du SEPA un succès.
Le SEPA est principalement un projet axé sur le marché, mais, compte tenu des avantages substantiels pour l'économie au sens large, la Commission a cherché à encourager la migration vers le SEPA, par exemple en faisant fonction de catalyseur afin d'accentuer le profil politique du SEPA au moyen de notre rapport d'avancement, ainsi qu'en encourageant une migration précoce au sein des administrations publiques et aussi en adoptant elle-même le SEPA à un stade précoce. Enfin, comme l'a annoncé la semaine dernière la Commission dans sa communication "Driving European Recovery", en présentant des propositions visant à faire en sorte que tous les avantages du SEPA se concrétisent.
On cite souvent pour raison principale les possibilités techniques des banques, dans la mesure où il s'agit principalement de solutions techniques, mais je voudrais dire que la modernisation technique des banques va dans l'intérêt du secteur bancaire et des banques elles-mêmes. Elles peuvent ainsi moderniser leur marché, leurs systèmes de paiement et accroître leurs profits.
Il devrait être mis en œuvre aussi vite que possible afin d'aboutir à une situation dans laquelle non seulement les petites et moyennes entreprises peuvent travailler à bon compte et efficacement, mais où cela s'applique aussi aux opérations entre petites et grandes entreprises.
La Commission se félicite du soutien apporté par le Parlement au SEPA, qui n'est pas seulement une initiative d'autoréglementation, mais constitue également une grande initiative de politique publique renforçant l'union économique et monétaire ainsi que l'agenda de Lisbonne.
Nous ne savons pas combien de personnes sont concernées, mais nous estimons qu'entre 150 et 200 000 personnes demanderaient d'être évacuées.
Les ONG nous demandent qu'elles soient évacuées par voie maritime, mais là encore, je tiens à poser la question: pour aller où?
Dans la résolution des conflits, on ne doit plus être aujourd'hui un acteur qui accompagne, mais un véritable promoteur de la résolution des conflits.
Nous n'avons plus affaire à une crise, mais à ce qui, je pense, est déjà une catastrophe humanitaire.
L'annonce récente, par le gouvernement, de l'ouverture de deux routes d'évacuation au nord et au sud de la zone de sécurité représente une étape positive, mais nous voulons savoir comment cela va fonctionner dans la pratique.
Les coprésidents ont également lancé un appel aux LTTE pour qu'ils déposent les armes, mais, malheureusement, cet appel a été rejeté, voire ignoré.
C'est répréhensible, mais tout porte à croire que les Tigres utiliseront ces civils comme boucliers humains.
Le Sri Lanka est conscient de sa propre responsabilité à cet égard et veut éviter les pertes civiles, mais, bien entendu, la patience de l'armée a des limites, et elle redoute que les Tigres ne tentent de s'échapper au moyen d'une opération d'évacuation par la mer, en se mêlant aux civils.
Par conséquent, nous soutenons, de ce côté de l'Assemblée, la création d'un couloir humanitaire ainsi qu'un cessez-le-feu immédiat, ou la cessation immédiate des hostilités, mais nous voulons aussi voir la défaite complète des LTTE et l'instauration, sur son territoire, d'un Sri Lanka pacifique, juste et multi-ethnique, où les zones à majorité tamoule jouissent d'une autonomie maximale et où les ressources et le pouvoir fassent l'objet d'un partage équitable dans le cadre d'un État unitaire, le Sri Lanka.
Il s'agit clairement d'un sujet très important, mais il est regrettable que nous en discutions à 11 heures du soir, avec un nombre aussi réduit de personnes présentes.
Nous demandons un accès sans entrave, non seulement à la zone des combats, mais aussi aux camps de réfugiés afin que les organisations humanitaires, que tout le monde soutient dans cette Assemblée, se voient accorder un accès plein et entier.
Je pense donc qu'il faut être très attentifs à cette question-là mais je suis prête à faire des concessions et à retirer des amendements à condition que, ensemble, nous ayons une position commune pour donner ce signal politique fort au monde entier.
Je soutiens fermement la cause tamoule, mais je rejette tout aussi fermement les méthodes des TLET.
Ce n'est pas seulement un problème humanitaire, mais surtout un grave échec politique.
Il y a eu des moments où nous avions quelque espoir - plutôt au début -, mais l'espoir a maintenant disparu.
Je tenais à prendre part au processus de Genève, mais il semble que cela ait posé un problème au gouvernement du Sri Lanka.
Ces organisations sont prêtes à aider les populations touchées, mais elles rencontrent de vrais problèmes - dont elles nous parlent - pour accéder à la zone des conflits.
Le Programme alimentaire mondial a été autorisé à envoyer des convois de vivres, mais ils n'ont pu couvrir qu'environ 50 % des besoins.
Le champ d'intervention de la communauté internationale s'est de plus en plus rétréci au cours des trois dernières années, mais aucun des coprésidents n'a abandonné la mission.
Dans le cadre du partenariat oriental, nous avons aussi proposé d'intensifier nos relations politiques grâce à des accords d'association avec chaque partenaire - mais seulement après qu'ils aient rempli les critères pertinents en matière de réforme politique.
Vous avez déclaré que les propositions de la Commission n'allaient pas assez loin ou assez vite, notamment pour la mobilité des personnes, mais d'autres voix ont dit le contraire.
Il y va de l'intérêt stratégique direct de l'UE: une nouvelle crise de la sécurité dans notre voisinage oriental aurait des implications non seulement pour nos voisins, mais aussi pour l'UE dans son ensemble et pour ses citoyens.
Nous voulons étendre notre influence non pas par la violence, par des menaces ou par la coercition, mais en offrant notre aide à ces pays qui sont précisément à la recherche de stabilité et de changement démocratique.
Je pense tout particulièrement à l'Ukraine, mais je reviendrai encore brièvement sur ce pays.
Il est absolument capital que nous ne considérions pas ce partenariat oriental comme un instrument anti-Russie, mais plutôt comme un outil de renforcement des pays dont les voisins sont l'Union européenne d'une part et la Russie d'autre part, car - en toute logique - la Russie doit devenir notre partenaire, en particulier dans le cadre de cette politique.
C'est une étape positive, mais elle n'aura du sens et ne portera ses fruits que si sa mise en œuvre est soutenue par une réelle volonté politique.
La création d'une organisation institutionnelle permanente s'inscrit aussi dans ce processus, mais ce n'est pas le volet le plus important.
Les sommets de chefs d'État et de gouvernement et les réunions ministérielles sont de toute évidence essentiels, mais ils ne sont efficaces que s'ils marquent de réels avancements dans le cadre des deux piliers fondamentaux.
Le partenariat oriental doit aussi être ouvert à la Biélorussie, mais uniquement lorsque ce pays aura rempli les critères.
Deuxièmement, il ne s'agit pas de la politique orientale de l'Union, mais bien d'une nouvelle formule, et la question de sa valeur ajoutée se pose dès lors.
Je dirais qu'en plus de ce que nous nous sommes efforcés de faire, que ce soit en vain ou non, nous essayons désormais de nous entourer non seulement d'amis, mais aussi d'amis qui soient amis entre eux.
Le Belarus devrait bien entendu être invité, mais à certaines conditions strictes, dans le cadre desquelles nous devrions fixer des seuils minimaux en termes de valeurs fondamentales.
Dans l'intervalle, j'espère que les 600 millions actuels suffiront, mais j'aurais une importante remarque à faire en vue d'éliminer toute controverse. Cette augmentation ne devrait pas se faire au détriment de nos voisins du sud, ni à leurs frais.
C'est un argument qui est dans une certaine mesure artificiel, mais c'est celui-là qui trotte dans la tête de nombreuses personnes.
Officiellement, bien sûr, ils sont obligés de la soutenir, mais concernant le point de vue spécifique de leur adhésion future potentielle, je me demande s'ils ont ces hésitations.
Nous sommes conscients, bien sûr, de la nature délicate de cette question, étant donné que les pays concernés sont limitrophes non seulement de l'Union européenne, mais aussi de la Russie.
Pour conclure, je voudrais dire que je soutiens l'assouplissement des exigences en matière de visa, qui constitue une étape importante, mais je souhaiterais que cette initiative comporte davantage de mesures relatives à l'éducation et aux échanges, qui permettraient de renforcer les contacts entre les citoyens de ces pays et l'Union européenne et, bien évidemment, d'accroître les connaissances dont ces pays disposent à propos de l'Union européenne.
On imagine mal une stratégie régionale là-bas sans la Turquie et la Russie, mais ces deux pays sont tenus à l'écart de ce processus.
Nous ne pouvons assurément pas l'accepter, mais, d'autre part, le partenariat oriental a tout l'air d'un moyen de retourner la politique russe sur ce voisinage, ce qui fait de ce voisinage une zone d'intérêts conflictuels et de rivalité.
À défaut, nous n'obtiendrons pas la sécurité et la stabilité dans la région, mais tout le contraire.
Le véritable problème n'est pas l'absence de critères, mais l'absence de résultats. En joignant l'acte à la parole - et c'est évidemment avec raison, Madame la Commissaire, que vous affirmez que nous avons besoin d'un budget pour mettre en œuvre de bonnes politiques - et en ajoutant un peu plus de réalisme visionnaire plutôt qu'une confrontation naïve, nous pourrions réellement transformer le partenariat oriental en un atout appréciable et positif.
Il pourrait être comparé à la création de quatre espaces communs entre l'UE et la Russie, mais l'élément phare de cette relation sera la réciprocité et la conditionnalité.
J'accueille favorablement la plateforme de coopération promue par ce nouveau cadre de partenariat, au vu de la nécessité vitale qu'il y a de réajuster nos relations avec nos voisins, non seulement afin d'améliorer l'efficacité de notre coopération, mais aussi afin de résoudre les grands problèmes auxquels nous faisons face actuellement, qu'il s'agisse par exemple de la crise économique ou de la sécurité énergétique, et auxquels il est impossible de faire front en interne uniquement.
Il est clair que Loukachenko veut avoir de bonnes relations avec nous, mais ce n'est pas par bonté d'âme: c'est parce qu'il a de très sérieux problèmes économiques et qu'il veut rester au pouvoir.
Cela contribuera non seulement à garantir la stabilité institutionnelle, mais aussi à mettre en œuvre des réformes économiques.
Il n'apporte rien de bien neuf pour l'Ukraine, dois-je dire, mais il est excellent pour les autres pays.
Il est capital de faciliter la délivrance de visas, mais d'autres pays doivent être plus efficaces en matière de gestion des frontières, de sécurité des documents, etc. Il y a là un véritable travail de proximité - une offre exceptionnelle.
Ce partenariat a également une dimension multilatérale, car, comme je l'ai toujours dit, la politique de voisinage, tout comme le partenariat oriental, est en principe une offre bilatérale - comme M. Swoboda l'a affirmé à juste titre -, mais elle a aussi une composante multilatérale qui permet à ces pays de travailler ensemble, ce qui, comme dans le cas du sud, est toujours plus compliqué.
Cela prendra du temps, parce que c'est aussi une question de changement sociétal, mais il est fondamental d'être là, de faire cette offre et de conclure un accord à ce propos.
S'agissant de l'Ukraine, nous travaillons au cadre juridique, mais c'est au gouvernement de chaque pays démocratique que la mise en œuvre incombe, après que le parlement a adopté la législation.
C'est pourquoi, avec le partenariat oriental, nous nous efforçons de soutenir et de stimuler ces pays, mais ils ont aussi leur travail à faire.
La réponse restera probablement dans le même ordre d'idée, car nous ne sommes pas encore satisfaits, mais, dans le même temps, nous avons constaté certaines avancées positives.
Dans ce cas-ci, il n'y a pas d'objectif immédiat d'obtenir un résultat donné, mais le résultat global est une meilleure stabilité, plus de sécurité et plus de perspectives.
En ce qui concerne la sécurité, je tiens à dire à Mme Isler Béguin qu'il est tout à fait vrai que nous devons renforcer la sécurité, mais beaucoup d'autres questions entrent aussi en jeu.
Nous ne reconnaîtrons pas l'indépendance de l'Abkhazie et de l'Ossétie du Sud, mais, dans le même temps, nous devons collaborer avec la Russie et dialoguer avec elle.
À cet égard, je rejoins M. Swoboda pour dire que nous devons être réalistes, mais aussi montrer clairement la fermeté de notre position.
Nous espérons qu'ils vont bien, mais nous n'avons reçu aucune nouvelle.
Et l'Union européenne, en phase avec cette réalité, a reconnu la nécessité de considérer ces pays comme des partenaires stratégiques, notamment de par leur poids économique en Amérique latine, mais aussi de par leur rôle en tant que chefs de file au niveau régional et, très souvent pour des questions de sécurité régionale.
Non seulement nous avons, comme nous le savons tous, des liens historiques et culturels étroits, mais nous partageons également des intérêts communs et des valeurs, et nos liens économiques sont de plus en plus en plus solides.
C'est un partenaire qui peut quelquefois être difficile mais qui a, naturellement, son mot à dire.
C'est pour cela que nous avons élaboré ce partenariat stratégique comme un instrument puissant qui, nous l'espérons, apportera des bénéfices concrets non seulement à nos citoyens respectifs, mais aussi à ceux d'autres pays et régions du monde.
Nos relations avec ces deux pays sont intensives, mais je voudrais surtout aborder le cas du Mexique.
Parfois, bien sûr, elles sont pertinentes, mais en règle générale, elles n'ont aucune utilité.
Enfin, je voudrais vous demander d'assister à la réunion de notre délégation les 30 et 31 mars; je sais que vous ne pouvez pas y assister en personne, mais pourriez-vous vous arranger pour qu'une personne de votre domaine de compétence soit présente lors de la visite de M. Guadarrama, M. Buganza et M. Green, qui président la délégation mexicaine, de sorte que ces derniers prennent pleinement conscience de l'importance accordée par la Commission à la délégation et à cette visite.
J'apprécie l'idée du président Lula, selon laquelle son gouvernement ne doit pas combattre la richesse, mais la pauvreté.
Nous devons non seulement mettre en place des partenariats solides, mais aussi coordonner nos actions avec les autres donateurs et concevoir des projets qui concrétisent ces points de vue sur la protection de l'environnement.
Je ne dis pas qu'il s'agit nécessairement d'une mauvaise chose, mais bien que nous devons être prudents et rester bien conscients du fait que cela peut avoir des conséquences très négatives.
Des amendements ont été présentés, ils clarifient et améliorent le texte selon moi, mais il est une partie qui ne nous semble pas positive, à savoir tout ce qui concerne le traité de libre-échange et ses conséquences pour les petits producteurs mexicains.
C'est bien entendu un objectif louable, mais ne serait-il pas préférable de spécifier tout d'abord les points de différences essentiels entre l'Union et le Brésil?
Je ne dis pas que cela sera facile, mais je suis persuadé que c'est un moyen plus efficace de progresser, en lieu et place de belles déclarations.
Monsieur le Président, c'est bien d'avoir un partenariat stratégique, de commercer, d'avoir l'usine Volkswagen à Puebla et d'avoir des commissions parlementaires mixtes avec le Chili et avec le Mexique, mais cela fait trente ans, José Salafranca le dit dans son rapport, qu'on fait du réalisme, de la coopération, du climat, un petit peu de discussion sur l'agriculture, la drogue, les femmes, l'eau...
Je sais bien que cela peut ne pas paraître réaliste aux réalistes de l'économie, mais il faut avoir des rêves suffisamment grands pour ne pas les perdre de vue pendant qu'on les poursuit!
Ce partenariat est devenu nécessaire, eu égard au rôle important du Mexique sur la scène politique et économique mondiale, mais aussi à ses liens économiques très étroits avec l'Union européenne.
Non par plaisir, mais parce que nous avons le sentiment que ce vote démontre clairement notre insatisfaction à l'égard de pratiques que nous dénonçons depuis longtemps.
La Commission l'a bien compris et l'a intégré dans la communication, mais, malheureusement, il y a eu des malentendus au Conseil - surtout de la part des Allemands, je pense - et le Conseil est allé moins loin dans ce domaine.
C'est pourquoi je pense que l'idée de partenariats stratégiques est utile: non seulement avec l'ensemble du monde, bien entendu, mais aussi avec les principaux acteurs mondiaux.
Pour ce qui est de savoir à quel moment nous pourrons nous réunir plus souvent, je peux dire que nous nous efforcerons d'avoir une réunion au plus haut niveau cette année, mais cela dépend également de la présidence et de la présence de cette question à l'ordre du jour.
Aucun d'eux n'est exclu, car nous nous sommes efforcés de travailler très dur en faveur de l'accord avec le Mercosur, mais vous savez tous que ni les pays du Mercosur, en particulier le Brésil et l'Argentine, ni nous ne souhaitons actuellement signer d'accord, à un moment où nous ignorons l'issue de Doha.
Cela s'explique par le fait que l'Union européenne conclut ces accords de manière à ce que nos partenaires, le Mexique ou les Mexicains en l'espèce, ne représentent pas uniquement un marché, mais une façon particulière de voir les choses, sur la base de principes, de valeurs, représentant la démocratie, le respect des droits de l'homme et l'État de droit.
Il reste du pain sur la planche, mais je pense que la voie est désormais tracée.
Je suis désolée de vous dire que cette tragédie a été commémorée hier lors d'une minute de silence décrétée par notre Président, mais que vous étiez probablement absente.
L'accord stratégique UE-Brésil pourrait être - et c'est non seulement mon avis, mais également celui du rapporteur - un instrument de promotion de la démocratie et les droits de l'homme.
Nous devons essayer de faire redémarrer le dialogue sino-tibétain, mais sur une autre base.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, je suis ravie que cette discussion ait lieu aujourd'hui, car elle traite d'une question qui en préoccupe plus d'un parmi nous, et ce depuis longtemps, mais en particulier depuis les tristes évènements survenus au Tibet il y a un an.
Nous n'avons épargné aucun effort afin de comprendre leur position dans un esprit de respect mutuel, mais les droits de l'homme sont universels. Aussi la situation au Tibet est-elle légitimement préoccupante pour l'ensemble de la communauté internationale, et notamment pour l'Union européenne.
Les députés pro-Chinois de l'autre côté de cette Assemblée auront leur mot à dire dans ce débat, mais, trop longtemps, le peuple tibétain s'est vu refuser la parole, et il est de notre devoir de parler pour eux.
Il y a peut-être une certaine liberté d'opinion, mais pas de liberté d'action.
Il est juste de critiquer la Chine pour ses résultats en matière de droits de l'homme, tout comme nous critiquons les États-Unis pour la peine de mort, pour Guantánamo et pour les transferts extraordinaires, mais pas à chaque période de session.
Les autorités chinoises ont fait attention à nos résolutions une fois, mais pas plus.
Un pays ne devient pas grand par sa force militaire, sa taille ou sa richesse économique, mais grâce à ses actes magnanimes et à sa générosité.
L'Union européenne doit respecter les deux parties, mais elle ne peut rester neutre face à l'oppression, aux détentions abusives, à la torture, aux meurtres ou au génocide religieux, linguistique et culturel.
Pour être honnête - comme l'a déjà dit mon confrère -, le gouvernement a mené des négociations l'année dernière, mais elles ont cessé après les jeux olympiques.
Les droits de l'homme sont et doivent être la priorité principale, mais ce n'est pas la seule.
Nous ne voulons pas de dialogue, mais des négociations.
Je ne vois pas M. Ford dans l'Assemblée pour l'instant, mais je tiens à l'assurer que les droits de l'homme ont toujours été et seront toujours en tête de notre programme politique.
Il est essentiel de parvenir à une véritable démocratie en Chine pour trouver une solution au Tibet, mais le temps presse et notre propre détermination morale sera déterminante.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, ce débat a brièvement, mais clairement, montré une fois de plus notre profonde préoccupation vis-à-vis de la situation au Tibet.
Tandis que plusieurs dirigeants européens l'ont rencontré personnellement à de nombreuses reprises, mais souvent dans un contexte religieux, les réunions sur le plan politique ne sont pas notre politique.
J'espère aussi que le peuple tibétain accédera à la liberté, mais qu'il ne devra pas vivre sous le contrôle d'un État ou d'une religion.
C'est pourquoi nous ne nous ingérons pas dans les affaires intérieures de la Chine, mais essayons seulement de défendre les normes et valeurs qui sont importantes pour nous partout - en Europe, en Asie et dans le monde entier.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, le paragraphe 7 - le dernier paragraphe - vous charge de transmettre cette résolution à la Commission, au Conseil et à d'autres organes illustres, notamment le Comité des régions et le Comité économique et social européen, ainsi qu'aux partenaires sociaux, mais, contrairement à l'habitude, il ne vous charge pas de le transmettre aux parlements des États membres.
Il importe de protéger les sols au sein de l'Union européenne, mais cette compétence revient aux États membres et ne nécessite pas une approche communautaire ou des règlements ou directives de l'UE.
(NL) Monsieur le Président, en principe, je soutiens l'adhésion de la Croatie à l'Union européenne, mais je n'ai pas voté pour ce rapport.
Je regrette que certains politiciens slovènes veuillent bloquer l'adhésion de la Croatie, mais c'est ce que me dit Mme Jordan Cizelj, qui adopte une approche sensée, et je dirais même équilibrée, vis-à-vis de cette question politique.
C'est vrai, mais c'est là une question de politique étrangère.
Nous aurions préféré un "non" à l'adhésion à part entière, mais la formulation est proche de cela et c'est donc un grand succès pour ceux qui disent "oui" au partenariat avec la Turquie dans le cadre de notre politique étrangère, mais disent "non" à l'adhésion.
Nous avons besoin d'une Europe élargie, mais pas approfondie.
(HU) La Macédoine est candidate à l'adhésion à l'UE depuis trois ans, mais les négociations d'adhésion n'ont pas encore commencé.
Suspendre les négociations d'adhésion non pas en raison d'un différend ethnique, démocratique ou au sujet des droits de l'homme, mais simplement parce que le pays décide de s'appeler Macédoine est clairement absurde.
(EN) Monsieur le Président, les Tigres tamouls ont été qualifiés de groupe terroriste par l'UE et par les États-Unis, mais, heureusement, leur campagne assoiffée de sang pour une patrie tamoule indépendante semble toucher à sa fin.
Non seulement nous balayons 300 ans de reconnaissance juridique de la responsabilité territoriale, à savoir qu'un crime relève de la responsabilité du territoire où il a été commis, mais nous retournons en outre à l'idée pré-moderne selon laquelle ceux qui décident les lois n'ont pas de comptes à rendre à leurs sujets, mais seulement à leur propre conscience.
(EN) Monsieur le Président, j'ai voté pour cette résolution et ce rapport, mais je reste assez préoccupée.
Le rapport est rédigé de manière très équilibrée, mais ce qui n'est selon moi pas dans l'intérêt de l'Europe - et qui soulèvera par ailleurs toute une série de questions parmi les citoyens -, c'est la disposition du rapport appelant à la conclusion d'un accord mutuel sur une politique d'immigration.
Je sais que je deviens aussi fastidieux que Caton l'Ancien, mais lui a finalement été entendu, et je répéterai, comme à chacun de mes discours, que nous devrions avoir un référendum sur le traité de Lisbonne.
Le Prix Nobel de médecine, Renato Dulbecco, a déclaré que ceux qui voulaient faire de la recherche quittent le pays comme d'autres l'ont fait par le passé, et pour les mêmes raisons: parce qu'il n'y a ni perspectives de carrière ni salaires décents ni fonds pour la recherche, et que les portes des centres de recherche sont fermées en l'absence, non seulement de fonds, mais également de l'organisation nécessaire pour recevoir de nouveaux groupes et développer de nouvelles idées.
Nous avons voté contre le rapport, parce que les chercheurs doivent travailler dans des conditions d'emploi stables, dans des institutions qui ne concourent pas pour "la première place", mais qui collaborent afin de faire progresser la science et qui servent les intérêts actuels des citoyens ordinaires, et non ceux de la ploutocratie et des grandes entreprises.
L'introduction du système d'information paneuropéen sur les jeux, qui établit des catégories d'âge, a contribué à accroître la transparence dans l'achat de jeux pour les enfants, mais les détaillants ne disposent toujours pas de suffisamment d'informations concernant les effets néfastes des jeux vidéo sur les enfants.
Il est vrai que les jeux vidéo peuvent être utilisés à des fins pédagogiques, mais uniquement à la condition qu'ils soient utilisés aux fins prévues pour chaque groupe d'âge.
La proposition soutient également le projet d'Israël de détruire des dizaines de maisons à Jérusalem-Est, déracinant ainsi plus de 1 000 Palestiniens dans une énième tentative d'éjecter les Palestiniens de Jérusalem et compliquant encore davantage la recherche d'une solution au Moyen-Orient.
Il ne peut y avoir de solution militaire à long terme au conflit, mais bien une solution politique qui reconnaisse les droits de tous les habitants de l'île.
J'ai participé à tous ces débats, au cours desquels j'ai toujours demandé que nous ne prenions pas parti dans ce conflit, mais que nous fassions notre possible pour inciter les deux parties à conclure un traité de paix.
Comme l'a également souligné le rapporteur, nous devons non seulement reconnaître ce problème de détérioration des sols, mais nous devons également affecter les ressources financières nécessaires pour combattre ses effets néfastes.
La détérioration des sols non seulement affecte les vies des personnes vivant dans les régions touchées, mais en outre réduit les perspectives de développement économique.
Ces dernières années, la Roumanie a pu observer les dégâts causés par ce phénomène: des maisons ravagées et des personnes privées des biens les plus élémentaires pour assurer leur subsistance, une baisse de la production agricole atteignant les 30 à 40 % et le sud du pays menacé de désertification.
Ici, avec cette résolution sur les enfants des migrants demeurés dans leur pays d'origine, le Parlement européen atteint les summums du délire avec des propositions non seulement démagogiques, mais aussi à vocation culpabilisante pour les États membres.
Le rapporteur admet ce fait, mais s'obstine malgré tout à se concentrer sur les aspects négatifs que peut entraîner l'absence d'un parent qui travaille à l'étranger.
Les autorités nationales doivent par exemple mettre sur pied divers programmes éducationnels spécifiquement consacrés à la résolution de ce problème, destinés non seulement aux enfants, mais également à leurs parents migrants.
Les critères de Copenhague doivent être respectés, la législation à propos de laquelle nous sommes d'accord doit non seulement être introduite, mais elle doit également être soutenue dans la pratique et la sécurité juridique doit être garantie.
Il est tout à fait possible que les trois pays dont nous avons discuté aujourd'hui soient de futurs États membres, mais il est important que nous n'assouplissions pas les exigences.
Vous deviez proposer à la Turquie un partenariat privilégié, mais pour cela, il vous aurait fallu admettre que la Turquie n'est pas un État européen et, à ce titre, n'a pas sa place dans l'Union européenne.
Je vous rappelle solennellement qu'au moment où les nations européennes sont aux prises avec des réseaux fondamentalistes et où en France, notre principe de laïcité est combattu par la montée d'un islamisme militant sur notre sol, il est particulièrement périlleux de poursuivre les négociations d'adhésion d'une nation, certes respectable, mais dont le gouvernement défend un islam radical.
Cette Cour a jugé de nombreux criminels de guerre, mais en même temps, nous ne devons pas oublier non plus l'importance accrue de ses décisions, notamment sa contribution au processus de réconciliation entre les peuples des Balkans occidentaux.
Je ne l'ai pas fait parce que le rapport, dans l'ensemble, n'est pas bon, mais parce qu'un des éléments qu'il contient était tellement important, à mes yeux, que je ne pouvais pas me résoudre simplement à voter "oui".
par écrit. - (EN) L'histoire est ponctuée de guerres dont le motif était l'accès à la terre et au pétrole mais je crains qu'il ne s'agisse de bien peu de choses comparés aux futurs conflits potentiels qui auront comme motif l'accès à l'eau.
L'Afrique est le seul continent qui ne progresse pas dans la voie de la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement (OMD), en particulier des trois relatifs à la santé - la mortalité infantile, la mortalité maternelle et la lutte contre le VIH/sida, la tuberculose et le paludisme - objectifs capitaux dans le contexte de la lutte contre la pauvreté mais les moins susceptibles d'être atteints d'ici à 2015.
Ce fait est douloureux, regrettable et frustrant, mais il doit aussi motiver les pays développés et riches à offrir une aide plus intensive et plus efficace.
Nous avons établi un partenariat spécial avec le Cap-Vert, qui a des relations très étroites avec la Guinée-Bissau et qui connaît très bien le pays, mais qui est aussi très vulnérable.
auteur. - (LT) Les meurtres en Guinée-Bissau constituent un coup dur porté non seulement à la démocratie dans un État appauvri par le trafic de drogue, mais aussi à la région de l'Afrique occidentale tout entière.
Par ailleurs, récemment, la Guinée-Bissau est devenu un pays important dans le trafic de drogue et nous prions instamment les autorités du pays mais aussi la communauté internationale de faire tout ce qui est en leur pouvoir afin de combattre efficacement ce fléau mortel.
En vertu du huitième FED et des autres instruments mais également en apportant une contribution de 2 millions d'euros à l'UN ODC, la Commission a cautionné un plan très ambitieux dans le domaine de la lutte contre les narcotrafiquants.
Dans ces circonstances extrêmement difficiles, la Commission maintient son engagement total en faveur d'une aide forte aux autorités nationales visant à ramener la stabilité mais aussi à soutenir le développement.
Comme l'Indonésie, elle contrôle certaines voies maritimes qui sont centrales et vitales non seulement pour notre économie, mais également pour celle de l'Asie.
L'insurrection de longue durée est un facteur de cette malheureuse situation mais elle découle également du caractère peu démocratique des différents gouvernements philippins, dont le dernier, selon les agences internationales comme le Conseil des droits de l'homme des Nations unies, a largement fait preuve d'une impunité remarquable face aux exécutions extrajudiciaires et à la disparition forcée de centaines de citoyens philippins dont les activités étaient présumées en désaccord avec la politique gouvernementale officielle.
Une dimension humanitaire, mais aussi une dimension clairement politique, sont présentes dans le cas des Philippines, et elles sont toutes deux fondamentales si nous voulons faire des progrès dans les négociations de paix réduites à néant.
Je pense qu'il est clair que la situation concerne non seulement les 300 000 personnes déplacées, mais également, fondamentalement, les innombrables personnes actuellement victimes de disparitions, de tortures et même de meurtres en série. Cette situation doit d'abord faire l'objet d'une enquête et ensuite recevoir une réponse politique du gouvernement, devant l'insistance de la communauté internationale.
Il est parfois absolument essentiel que des acteurs jouent le rôle que tient la Norvège, et je crois que l'Union européenne devrait développer non seulement ce type d'activité, mais également soutenir, pour l'essentiel, toute initiative pouvant encourager le dialogue et contribuer à résoudre les différences entre les différents groupes impliqués actuellement dans les conflits aux Philippines.
Le tableau est donc mitigé mais nous devons voir tant les côtés positifs que négatifs.
Cela ne mènera peut-être à rien mais il s'agit d'un geste important témoignant du dégoût du monde face aux horreurs qu'il a perpétrées au Darfour sans le moindre remords.
Une stratégie moins spectaculaire, mais probablement plus efficace, est l'émission d'un mandat d'arrêt international pour le président Al-Bachir et la détection des crimes de guerre.
Non parce que nous sommes en désaccord avec son contenu mais parce que nous devons attendre les résultats des efforts dont je viens de parler.
Il est peu probable que cela se produise, mais la réponse donnée par la communauté internationale doit clairement suivre cette optique et il ne peut y avoir aucun doute quant à ce type de procédure.
Non seulement l'expulsion est inacceptable, mais elle requiert une réponse; une réponse doit être donnée à cette situation.
Il s'agit d'un désastre humanitaire entraîné par la politique génocide de Monsieur Al-Bachir. Des millions de gens ont été enlevés et luttent pour survivre et ils se trouvent dans cette situation non pas depuis des semaines, mais bien depuis des mois et des années.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, chers collègues, je voudrais dire, de manière très brève, que nous dénonçons tous les horreurs au Darfour et que nous demandons tous que tout soit fait pour que les associations et les ONG qui ont un rôle crucial à jouer dans ces cas-là puissent continuer leur travail et ne soient pas expulsées, mais j'aimerais poser une question à Mme la Commissaire.
La suspension de leurs activités est par conséquent non seulement extrêmement regrettable mais elle nuira également fortement à la situation humanitaire, comme nombre d'entre vous l'ont déclaré.
En ce qui concerne l'Union africaine, je peux seulement vous dire que nous maintenons le contact avec eux mais je ne peux rien dire de plus à ce stade.
L'un remplace "Utrecht" par "Oslo" - il s'agit d'un point technique mais important - l'autre ajoute, après "accords bilatéraux", les mots "pour le comité mixte de suivi".
Madame la Présidente, excusez-moi, mais je ne comprends pas pourquoi il y a une limite dans le temps.
Non que nous ne soutenions le contenu mais nous estimons qu'il n'est pas nécessaire dans la présente résolution et, vu la nature délicate de la situation, cela pourrait aider à ce que M. Al-Bachir annule sa décision et autorise les ONG à revenir.
Au cours des deux dernières années, il y a eu de fréquentes protestations du côté hongrois, mais les Autrichiens refusent de les admettre.
Le vieillissement n'est donc pas un sujet d'intérêt uniquement pour les députés au sein de cette Assemblée, mais aussi à l'extérieur, parmi nos électeurs.
De même, les actions des autorités roumaines nous rappellent les réflexes du passé: allant à l'encontre de la recommandation des autorités roumaines, le président de la République de Hongrie a voulu se rendre en Roumanie pour participer aux célébrations du 15 mars avec la communauté hongroise, forte d'1,5 million de citoyens, mais il a dû s'y rendre à titre privé, en voiture.
C'est pour l'ensemble de l'Union européenne, mais spécialement pour l'Europe centrale et orientale et les États baltes, une avancée importante que les banques ne puissent plus abandonner leurs filiales établies dans cette région et soient tenues de transférer l'aide qu'elles reçoivent.
Comme nous le savons, la mer nous apporte de nombreux bienfaits, mais présente aussi des dangers.
Le développement économique est nécessaire, mais nous avons aussi besoin d'emplois, de salaires et de pensions décents, d'un accès aux services de santé et d'éducation, qui doivent en outre être de bonne qualité.
(EN) Monsieur le Président, cela fait plus d'un mois que vous vous êtes rendu à Gaza, mais les derniers chiffres du gouvernement israélien montrent que rien n'a changé: aucun matériel pour la reconstruction ne peut encore passer les points de contrôle; aucun matériel pour les écoles, aucun matériel pour l'industrie.
Les bombardements ont cessé, mais le blocus se poursuit.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tandis qu'à Jérusalem-Est, des milliers de maisons palestiniennes continuent d'être démolies, la culture palestinienne est également la cible de la politique israélienne.
Notre action doit être unie et cohérente, compte tenu non seulement des risques mais aussi de la nécessité de diversifier nos ressources.
Je pense que c'est une très bonne initiative, mais je suis préoccupé quant à sa mise en œuvre.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, nous avons toujours tendance à exagérer l'importance des problèmes auxquels nous sommes parties prenantes, mais dans le cas présent, je ne pense pas qu'il soit possible d'exagérer quoi que ce soit.
Avant d'en venir au contenu de mon rapport, je voudrais rendre hommage à ma collègue, Glenys Kinnock, qui, en tant que coprésidente de l'Assemblée parlementaire paritaire ACP-UE, s'est démenée, non seulement pour que les craintes relatives aux accords de partenariat économique (APE) et à l'impact de ces derniers sur le développement soient entendues au sein de cette Assemblée, mais aussi pour relayer les préoccupations des pays ACP dans le monde entier.
Certaines de ces tensions auraient pu être évitées, mais d'autres sont, il faut le dire, intrinsèquement liées à la nature même de ces accords.
Deuxièmement, la date butoir artificielle fixée pour la conclusion des APE complets et intérimaires a eu un effet pervers. En effet, les négociations auraient dû se dérouler sur un même pied d'égalité, mais cela n'a pas été le cas, puisque les pays ACP avaient quelque chose à perdre si cette date butoir n'était pas respectée.
Enfin - et ce n'est pas eux que je critique, mais la réalité des négociations - nous étions représentés par des experts commerciaux.
La Commission ne peut pas nous fournir de garanties sur ce point, puisque cette décision appartient au Parlement et au Conseil, mais nous devons être conscients que le financement expirera en 2013, ou plutôt que nos engagements arriveront à terme à cette date.
Je voudrais que la commissaire nous apporte ces garanties, mais, même avant de l'entendre, je voudrais conclure en disant que je pense sincèrement que la commissaire a changé le ton et la nature de la discussion relative aux APE et je tiens à lui rendre hommage pour le travail qu'elle a déjà accompli dans ce domaine.
Cette flexibilité doit comprendre les points suivants. Primo, l'inclusion d'une clause de révision, également flexible, afin de prévoir non pas une période de cinq ans, mais une période susceptible d'être régulièrement réévaluée à relativement brève échéance.
Cela concerne plus particulièrement les questions de Singapour, mais évidemment aussi la question de l'intégration de TRIPS, ainsi que d'autres problèmes identiques.
Je tiens avant tout à reconnaître qu'il contient certaines imperfections, comme le maintien de l'imposition de droits communautaires sur le riz et le sucre pour une période de transition, mais il s'agit fondamentalement d'un très bon accord.
L'élection présidentielle au Ghana avait constitué un obstacle, mais je voudrais dès à présent insister auprès du nouveau président du pays, M. John Atta Mills, pour qu'il signe l'accord d'étape.
Je pense, d'une part, aux relations commerciales entre l'Union européenne et ces pays, mais aussi et surtout aux relations commerciales entre ces pays eux-mêmes, c'est-à-dire avec d'autres pays en développement.
J'aimerais que nous ne perdions pas de vue cet aspect des choses au cours des prochaines semaines et des prochains mois, et surtout durant les négociations, afin de ne pas seulement nous intéresser aux souhaits légitimes des gouvernements, mais aussi afin de défendre, sur certains points, nos revendications légitimes et de garantir le fait que nous représentons les revendications légitimes de la population de ces pays.
Comme le soulignait récemment Jacques Diouf, directeur général de la FAO, oserons-nous dire à ceux que nous appelons partenaires, que nous sommes prêts à dépenser des milliards pour sauver le système bancaire mondial mais pas pour sauver leurs populations qui meurent de faim?
Certes, il faut de la transparence - je la défendrai toujours - mais pouvons-nous priver nos partenaires ACP d'un instrument essentiel de leur souveraineté par le soutien à leur industrie et à leurs services locaux en imposant la libéralisation des marchés publics?
Ceci implique non seulement de prévoir les mesures de sauvegarde adéquates, mais aussi de permettre à nos partenaires de soutenir leurs exportations afin de rester compétitifs sur les marchés mondiaux.
Le débat auquel nous participons ce soir ne découle pas d'une décision de la Commission ou de l'Union européenne, affirmant que nous souhaitons établir de nouvelles relations commerciales avec les pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique, mais d'une décision - datant maintenant d'il y a dix ans ou plus - de l'Organisation mondiale du commerce, qui estime que nous favorisons injustement certains pays en développement au détriment des autres.
Je suis tout à fait d'accord avec ce principe, mais nous devons garder à l'esprit que l'une des exigences sous-jacentes est de rendre nos accords avec ces pays compatibles avec les règles de l'OMC.
Non pas qu'ils soient totalement satisfaits - il y a certains points qu'ils souhaiteraient renégocier - mais ils estiment que la solution idéale serait de signer et d'accepter un accord intérimaire qui conduirait à la conclusion d'un accord final plus favorable au développement et permettant à d'autres pays du Pacifique de s'engager réellement.
Nous devons aussi nous pencher sur un certain nombre de questions spécifiques qui s'appliquent plus particulièrement à la Papouasie - Nouvelle-Guinée et aux Îles Fidji, ainsi qu'à d'autres pays du Pacifique, mais qui pourraient également s'appliquer à quelques-uns des autres accords.
Nous devons réexaminer les négociations sur les droits de propriété intellectuelle, afin que celles-ci ne couvrent pas seulement les produits de la technologie occidentale, mais aussi les connaissances traditionnelles.
En ce qui concerne ces derniers, nous devons, en particulier, examiner la question des visas de travail dans l'Union européenne, qu'il faut pouvoir attribuer aux ressortissants des îles du Pacifique pour des périodes d'au moins deux ans, afin de leur permettre de travailler - non pas à des postes de haut niveau, mais probablement en tant que soignants ou dans des professions similaires.
Je ne suis pas opposé à la conclusion d'un accord intérimaire, mais je pense qu'il sera difficile, pour le Parlement, d'accepter un accord final, à moins qu'une feuille de route précise ne soit établie en vue de mettre en place un régime totalement démocratique au Zimbabwe, qui soit capable de trouver une solution aux difficultés que traversent actuellement le pays.
Je soutiens totalement le rapport de M. Caspary - avec certains des amendements qui ont été proposés - mais je souhaiterais néanmoins soulever un dernier point en ce qui concerne la situation de l'archipel de Chagos.
Ces accords ne sont pas une panacée, mais ils représentent un instrument positif pouvant être associé à d'autres instruments.
Je suis ravi de constater le regain d'intérêt qui s'est récemment manifesté en vue d'une intensification du dialogue à propos des APE de la part de l'UE mais aussi des pays ACP.
L'UE doit continuer à aider ses partenaires et cela ne signifie pas seulement la région du Cariforum, qui a montré la voie à d'autres régions en signant le premier APE complet, mais aussi les pays et régions qui ont fait les premiers pas et qui doivent être encouragés à aller plus loin.
Le contexte économique et politique général dans le cadre duquel le Parlement a été invité à approuver les APE conclus avec le Cariforum et l'APE d'étape conclu avec la Côte d'Ivoire est important, mais le Parlement a toutefois demandé au Conseil et à la Commission un certain nombre d'explications concrètes.
Nous ne pouvons ici effectuer une analyse juridique détaillée, mais, d'un point de vue politique, je vous assure une nouvelle fois que ces accords n'incluent pas de telles intentions.
L'APE signé avec les États du Cariforum est un exemple mais certainement pas un modèle.
Cela peut paraître évident, mais mon expérience me pousse à le réaffirmer clairement, car je ne suis pas certaine que tout le monde l'ait compris.
Il est vrai que les APE diffèrent des conventions de Lomé et de Cotonou, qui ont régi les relations entre l'UE et les pays ACP pendant une trentaine d'années, mais les préférences unilatérales qui caractérisent ces conventions ont été contestées par d'autres pays en développement dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce.
Celui-ci a toujours constitué le facteur déterminant des relations UE-ACP, mais ce qui se limitait à des préférences commerciales unilatérales pour les matières premières et les produits de base à l'époque de Lomé a depuis lors été progressivement remplacé par un commerce plus diversifié pour finalement couvrir, au XXIe siècle, les produits manufacturés, les services et les idées.
La course contre la montre qui s'est engagée afin de respecter la date butoir de décembre 2007 pour la conclusion des APE intérimaires peut avoir donné l'impression que les inquiétudes des pays ACP ont été balayées d'un revers de main, mais je tiens à rassurer le Parlement sur ce point: les accords intérimaires ne sont que des solutions temporaires permettant de préserver et d'améliorer l'accès des pays ACP aux marchés de l'Union européenne.
Nous nous trouvons dans une situation difficile et le commerce constituera la seule option possible, non seulement pour ces pays, mais également pour le reste du monde.
au nom du groupe PSE. - Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Madame la Commissaire, chers collègues, j'avais une note préparée, je la laisse de côté, je vais vous parler sans note, vous m'en excuserez, mais beaucoup de choses ayant été dites, je n'ai pas envie de répéter des propos tenus par mes collègues.
Ca fait longtemps qu'on commerce entre le Nord et le Sud, mais regardez comment ça se passe!
Bien entendu, nous vendons du coltan que nos sociétés ont été puiser au Kivu pour le vendre au Nord, mais regardez les désastres pour les populations du Sud, et l'inéquitable partage, c'est le moins que l'on puisse dire, qu'on y observe.
À côté de cela, vous ajoutez une politique du développement que nous menons depuis quarante ans en disant que nous, les Européens, sommes le plus grand bailleur du monde, mais qui est une politique qui est en échec aujourd'hui et qui doit être remise en question.
Je ne vais pas répéter ce qu'a dit mon collègue, Kader Arif, mais je me joins à lui en vous disant que nous voudrions bien disposer d'une déclaration que vous nous feriez, au nom de la Commission, sur une série de points qu'il a précisément cités, et je voudrais terminer en parlant des parlements nationaux.
N'oublions pas non plus que ceux qui ont condamné les relations de l'Union européenne avec les États ACP, ce sont précisément les autres pays en développement dont les revendications pour accéder à nos marchés étaient tout à fait légitimes, mais qui ont été laissés de côté pour la simple raison qu'il ne s'agissait pas d'anciennes colonies des actuels États membres de l'UE.
L'Union européenne avait donc, et a toujours dans une certaine mesure, deux étalons: un pour ses anciennes colonies et un autre pour d'autres pays dont le niveau de développement est identique mais qui ne relèvent pas de ce système.
Je fais clairement allusion ici aux pays qui sont parties prenantes de ces accords mais qui ne font pas partie des pays les moins développés.
Mon groupe accorde donc, par principe, son total soutien aux négociations de ces accords par la Commission européenne ainsi qu'au fait qu'ils doivent être complets et exhaustifs, en couvrant non seulement les marchandises mais aussi les services et les règles de concurrence; ils doivent être acceptés dans leur ensemble.
Certains points restent en suspens et des inquiétudes subsistent - pour ne citer qu'un seul exemple, la situation des régions ultrapériphériques, qui méritent une attention particulière dans le cas du Cariforum -, mais dans l'ensemble - je veux dire sur le plan politique -, nous soutenons intégralement à la fois les négociations et la nécessité de les poursuivre ainsi que la nécessité pour l'Assemblée de contrôler efficacement ces négociations.
Ce n'est évidemment pas à nous de décider si nos inquiétudes sont justifiées alors que les gouvernements des États du Cariforum sont eux-mêmes favorables à ces accords, mais il serait tout à fait approprié que les parlements des différents pays concernés puissent se prononcer sur les accords avant que le Parlement européen ne donne son approbation.
J'étais également préoccupé par l'avis exprimé par un représentant de la Commission lors d'une réunion de la commission du commerce international (INTA) quelques mois plus tôt, qui disait que les APE ne portaient pas seulement sur le commerce et le développement, mais qu'ils visaient également à renforcer l'intégration politique régionale.
Les APE ne sont peut-être pas parfaits, mais bon nombre de mes parents et amis vivant dans des pays pauvres en ont assez de ne pas pouvoir bénéficier d'un accès suffisant aux marchandises et aux services et de devoir compter sur des monopoles publics ou sur des entreprises entretenant des liens avec des politiciens corrompus.
Ceux-ci ne sont pas parfaits, mais c'est le moins que nous puissions faire pour aider les entrepreneurs et les consommateurs des pays pauvres à avoir accès à des marchandises et des services dont nous jouissons actuellement dans l'UE.
(EN) Monsieur le Président, je peux vous confirmer, comme d'autres l'ont déjà fait avant moi, que, depuis que Cathy Ashton est devenue commissaire, nous avons assisté à un changement radical, non seulement dans le style et dans le ton, mais aussi dans le vocabulaire utilisé et, de plus en plus, sur le fond.
Je suis ravie de voir la tournure prise par les négociations avec la CDAA, mais si des engagements clairs ont été formulés vis-à-vis de celle-ci en ce qui concerne la modification des textes, l'instauration de périodes de transition pour se conformer aux nouvelles dispositions tarifaires, l'établissement de mesures de sauvegarde et de règles d'origine, etc., j'espère que vous nous confirmerez que des options similaires sont mises à la disposition de tous les pays ACP qui continueront à négocier.
L'ouverture du secteur bancaire pourrait aider les grandes sociétés, mais elle pourrait pousser les banques locales à se concentrer sur les gros clients et à ignorer les petites entreprises, ce qui aura pour effet de restreindre encore l'accès de ces dernières au crédit.
Tout le monde semble satisfait et optimiste en ce qui concerne l'accord CARIFORUM, mais certaines mesures de sauvegarde restent néanmoins nécessaires.
Il s'agit d'un pays qui a traversé une longue période de troubles, d'incertitude et d'instabilité et il est essentiel que nous donnions notre avis conforme, mais nous devons également avoir l'assurance que vous indiquerez, sous la forme d'une lettre adressée aux négociateurs en Côte d'Ivoire et au gouvernement ivoirien, que nous restons déterminés à négocier de bonne foi afin de trouver une solution décente pour la population de ce pays.
Nous avons été en Guyane récemment où le président nous a dit: vous nous demandez de diversifier, mais dites-nous quels produits notre petit pays peut produire pour être concurrentiel face au Brésil et au Venezuela?
Comme nous l'avons entendu, des négociations se poursuivent toujours dans de nombreuses régions, mais des bons et d'importants résultats ont déjà été obtenus dans la région des Caraïbes.
Je ne souscris pas tout à fait à votre analyse, mais je suis d'accord pour dire qu'il s'agit là d'une opportunité d'aller de l'avant et que, dans ce contexte, il convient de renforcer l'implication, non seulement de ce Parlement, mais aussi des parlements des pays ACP.
Je serais ravie de poursuivre le dialogue avec les députés quant à la manière dont nous pourrions impliquer le Parlement dans ce processus, mais je souhaiterais aussi entendre vos idées sur ce que nous pourrions faire pour que ce contrôle et ces révisions soient réellement efficaces et que les pays avec lesquels nous coopérons voient d'un bon œil ces développements.
Je voudrais être très claire sur ce point: j'écrirai bien volontiers à qui vous voulez où vous voulez, mais je tiens absolument à adresser une lettre à la Côte d'Ivoire pour lui expliquer que les flexibilités que nous avons négociées avec la Communauté de développement de l'Afrique australe (CDAA) s'appliqueront également à elle, car, mis à part une ou deux choses qui pourraient ne pas l'intéresser parce que très spécifiques à cette région, il y a d'autres choses qu'elle pourrait également souhaiter obtenir et auxquelles elle a droit.
Madame Kinnock, le lien avec le développement est essentiel, mais l'engagement contraignant de fournir une aide financière est prévu dans l'accord de Cotonou - il y figure déjà.
Je m'engage formellement à poursuivre ces efforts, mais j'espère sincèrement pouvoir compter sur votre soutien pour faire avancer cet agenda de la manière que je viens de décrire.
Je voudrais notamment revenir sur ce qu'a dit le Conseil, à savoir que le CARIFORUM est un exemple, mais pas un modèle, pour les autres APE.
Il peut en effet servir de base pour d'autres, mais chaque APE doit suivre sa propre évolution et nous devons également tirer les leçons des négociations que nous avons menées avec le CARIFORUM.
Elle a indiqué - nous le savions déjà, mais il était important de le réaffirmer formellement - que ces accords ne contiennent aucune disposition imposant une privatisation des services dans quelque pays des Caraïbes que ce soit et que la signature de cet accord n'implique aucunement qu'une privatisation des services publics aura lieu.
J'espère qu'au final, nous pourrons à la fois donner notre avis conforme et voter en faveur d'une résolution consensuelle qui non seulement permette d'ouvrir les échanges, mais qui contienne également un engagement fort en faveur du développement.
Nous ne demandons pas à prendre part au processus de négociation, mais nous voudrions pouvoir contrôler ce que vous faites.
Vous n'êtes pas obligés de répondre tout de suite - même s'il serait plus facile pour nous que vous nous donniez votre accord aujourd'hui - mais je suis heureuse de pouvoir, avec mon collègue, négocier avec vous ce processus.
Nous l'avons déjà fait dans d'autres circonstances et concernant d'autres accords, mais je suis persuadée - si le Conseil le souhaite - que nous trouverons un terrain d'entente.
Je sais que vous ne pouvez pas me donner de réponse aujourd'hui, mais promettez-nous de faire tout ce qui est en votre pouvoir pour assurer ce type d'accords.
par écrit. - (EN) La crise économique internationale doit nous pousser à réexaminer et à changer la politique européenne en matière de libéralisation et de dérégulation, non seulement au sein de l'UE mais par rapport aux pays en développement.
D'abord, le règlement garantit l'interdiction des substances cancérigènes dans les produits cosmétiques, mais nous devons rester cohérents, de sorte que des substances autorisées dans les produits alimentaires ne soient pas interdites dans les produits cosmétiques, notamment la vitamine A ou l'alcool.
Si nous sommes arrivés en ces lieux aujourd'hui après nous être dépêchés, et si notre déodorant nous promettait ce matin que la transpiration nous épargnerait pendant 14 heures, mais que nous sommes malgré tout totalement couverts de sueur ce soir, nous pouvons nous en étonner et dire que cette affirmation n'a rien de vrai.
Je voudrais en particulier remercier Mme Popadičová, qui ne peut pas être des nôtres aujourd'hui, mais qui a vraiment fait de son mieux, ce qui n'a pas toujours été facile dans ce Conseil.
Nous n'avons pas toujours été d'accord sur des questions telles que la manière de traiter l'avis sur les nanotechnologies et ce qui doit être fait en matière d'étiquetage, mais nous sommes parvenus à un excellent compromis.
Les exceptions minimes que la Commission a proposées visent uniquement à éviter des anomalies par rapport à la législation sur les produits alimentaires, car il n'est pas évident de savoir que l'on peut boire de l'alcool, mais pas l'employer dans les produits cosmétiques.
au nom du groupe PPE-DE. - Monsieur le Président, vous me permettrez tout d'abord de féliciter chaleureusement non seulement le Conseil mais aussi le rapporteur, bien sûr, Mme Roth-Behrendt, la Commission européenne, mes collègues rapporteurs fictifs et, en particulier, Frédérique Ries, pour ce travail que nous avons effectué.
Il y a eu parfois des échanges assez vifs entre nous, mais finalement nous arrivons à un résultat qui est très satisfaisant et qui renforce, d'une part, la sécurité des produits cosmétique au bénéfice des consommateurs et réduit, d'autre part, les charges administratives qui étaient devenues inutiles pour notre industrie européenne.
L'utilisation des nanomatériaux est une solution prometteuse dans ce secteur, mais ils doivent être évalués et déclarés sans risque par le comité scientifique pour les produits destinés à l'usage du consommateur, alors que l'utilisation de méthodes alternatives est une initiative qui doit continuer à bénéficier de notre support.
Maintenant, de retour dans mon pays, c'est terrible - cela enlève aux États membres une partie de leur liberté de manœuvre - mais la réalité est que, comme nous l'avons vu avec REACH, comme nous le voyons à présent avec cette législation, l'industrie ne veut pas de 27 interprétations différentes d'une règle européenne, elle veut la facilité de savoir exactement où elle se situe sur ce marché, le plus grand marché de ce genre au monde.
Il s'agit d'un secteur à haut niveau d'innovation, mais je tiens également à souligner qu'un niveau élevé de protection de la santé humaine et d'information du consommateur doit être garanti.
Cette constatation ne s'applique pas uniquement au règlement sur les produits cosmétiques, mais aussi au règlement sur les nouvelles denrées alimentaires que nous examinerons cette semaine, car la nanotechnologie est restée une espèce de trou noir jusqu'ici.
Il ne fait aucun doute que nous utilisons tous des produits cosmétiques, puisque ceux-ci ne couvrent pas uniquement les produits de beauté, mais aussi des "cosmétiques" à usage quotidien tels que le dentifrice, les déodorants, les shampooings, les produits pour les cheveux et les ongles, le rouge à lèvres, etc.
Il fonctionne sur une personne, mais pas sur d'autres.
Parfois la même substance fonctionne sur moi un jour, mais pas le lendemain.
Aussi voterai-je en faveur de cette résolution législative avec la conscience tranquille, mais n'oublions pas que chaque médaille a son revers.
Il est important de disposer d'une liste de nanomatériaux autorisés qui ne soient pas nocifs, mais améliorent la qualité d'un produit.
La véritable démocratie écoute tout un chacun, mais reflète le point de vue de la majorité.
vice-président de la Commission. - (DE) Monsieur le Président, je souhaitais brièvement commenter votre dernière remarque, mais j'ai décidé de ne pas le faire.
Je voudrais juste confirmer une nouvelle fois à M. Schnellhardt que les déodorants fonctionnent différemment d'une personne à l'autre, mais que l'on affirme qu'ils "empêchent la transpiration".
Vous savez combien je suis partisan du rôle des parlements en tant qu'acteur, mais aussi en tant que scrutateur du processus démocratique.
Ici, on parle beaucoup, on promet, on discute, on vote des résolutions mais qu'est-ce qui se passe concrètement par rapport aux peuples d'Afrique?
Et je me réjouis d'entendre la volonté de développer cette relation particulière au niveau parlementaire, mais je me pose des questions parce que, juste avant ce débat, Monsieur le Commissaire, nous avons eu un long débat avec votre collègue, Mme Ashton, sur les accords de partenariat économique.
Nous n'arrivons pas à convaincre une partie de cette Assemblée, mais aussi la Commission, qu'il serait quand même nécessaire - avant de nous demander à nous, Parlement européen, notre avis sur des questions qui vont influencer directement la vie des gens là-bas - que leurs parlements puissent d'abord se prononcer.
Je ne sais pas quelles sont concrètement les choses qui ont été faites à cet égard, mais en tout cas je pense qu'elles donnent des chances de succès au processus que vous avez engagé.
La crise économique mondiale est un fardeau pour nous tous, mais nous ne devons pas oublier ou ignorer le fait que les pays les moins développés sont aussi les plus vulnérables à l'heure actuelle.
Diverses organisations tentent de remédier au problème de la pauvreté, mais les progrès sont à peine visibles.
Il est fantastique de constater - le commissaire Michel, que je connais bien, en est conscient - que l'Afrique, ce n'est pas seulement la mort, la destruction et la guerre, mais aussi d'immenses richesses, bien que nous devions évidemment travailler dans ces domaines pour asseoir la paix et la démocratie.
Il est bon que le Parlement ne se contente pas de se réjouir de l'annonce d'un partenariat, mais aussi qu'il en contrôle réellement les résultats tangibles.
Je suis heureux qu'on soit satisfait des premiers résultats, mais il va de soi que ce n'est pas encore suffisant.
Je me souviens que vous aviez demandé que les country strategy papers soient débattus non seulement ici mais aussi au sein des parlements nationaux des partenaires.
Le Conseil européen ne m'a pas permis de faire cela, c'est pourquoi j'ai transmis les strategy country papers à la joint parliamentary assembly et par ce canal-là, vous les avez transmis aux différents parlements européens, mais tout ça n'a abouti à aucune forme de règle institutionnelle et je souhaite vivement que ce soit le cas.
Cela n'a pas été simple mais on a obtenu de bonnes conditions.
On ne peut évidemment pas s'attendre à ce que nous puissions tout résoudre mais je n'ose pas imaginer ce que serait le monde pauvre sans l'aide européenne.
Ce n'est pas suffisant, je suis bien d'accord, mais ça représente 57 % de l'aide mondiale.
Malheureusement, je pense qu'on ne peut pas débattre de cela maintenant, mais la question de savoir si l'aide européenne de nos États membres ou de la Commission atteint toujours son but et est toujours efficace, si c'est la bonne manière de travailler, constitue un autre aspect.
La question qui tourne autour des conditionnalités - je n'aime pas le mot conditionnalité, mais je préfère parler de critère - est quand même importante.
Je ne souhaite pas les clore mais je souhaite qu'on puisse le faire à un moment donné.
On ne peut pas leur reprocher de le faire, mais on peut s'interroger.
Ce sont toutes des questions qui doivent trouver une solution, mais pas dans une dénonciation de ce type de relation.
Ca a très bien fonctionné mais il est évident que ça a bien fonctionné parce que nous avons eu l'appui, dans ces trois pays, du gouvernement, car si ce dernier ne vous appuie pas sur cette question-là, c'est extrêmement difficile.
Nous avons démarré, mais nous n'en sommes qu'au début.
Des choses ont été faites, mais de fortes résistances existent surtout au sein des États membres et d'énormes progrès restent donc à accomplir.
Notre rapport souligne l'intérêt d'une telle initiative, mais il soulève aussi une série de questions qui demandent des réponses claires.
Pourtant, il est aujourd'hui largement reconnu que par souci d'efficacité, le développement doit non seulement être pleinement entre les mains du gouvernement, mais aussi des citoyens des pays en développement.
Vous comprendrez dès lors pourquoi dans le rapport, Monsieur le Commissaire, nous reprenons l'idée selon laquelle il est absolument essentiel de nous focaliser davantage sur le secteur de la santé mais que rien ne nous garantit que ce sont les contrats OMD qui permettront d'y arriver.
Plus d'aide et une meilleure aide au développement sont nécessaires si nous voulons atteindre les objectifs du Millénaire d'ici 2015, mais aussi une aide beaucoup plus prévisible et moins volatile, comme votre rapport le rappelle très justement.
Ces efforts se feront de toute évidence au travers d'une combinaison d'instruments multiples, mais dans les pays qui le permettent, l'appui budgétaire, général ou sectoriel, reste de mon point de vue l'instrument le mieux adapté et le plus approprié.
C'est pour rendre cet instrument plus efficace et plus prévisible que la Commission a conçu, en consultation avec les États membres et d'autres parties prenantes, une forme à plus long terme d'appui budgétaire que nous avons appelé le contrat OMD pour les pays qui répondent à certains critères: bonne performance passée, gestion fiable des finances publiques, politique sectorielle appropriée, etc. Le contrat OMD est l'évolution naturelle des aides budgétaires générales, non seulement pour sa plus grande prévisibilité mais surtout pour sa focalisation sur les résultats et sa capacité d'avoir une réponse graduée en fonction des performances.
Les pays éligibles sont ceux qui ont déjà mis en œuvre des appuis budgétaires de manière satisfaisante dans le cadre du neuvième FED, mais aussi des pays qui continuent de démontrer un engagement fort pour assurer le suivi et la réalisation des OMD, à améliorer la gestion des ressources budgétaires des pays où il existe une propre coordination entre les donateurs.
De toute évidence, des approches alternatives devront être imaginées, pour les pays non encore éligibles à l'appui budgétaire, mais le contrat OMD constitue d'ores et déjà une contribution importante à l'amélioration de l'efficacité de l'aide et à l'accélération des progrès vers la réalisation des objectifs du Millénaire.
Huit États membres se sont déjà dotés d'une législation en ce sens, mais nous avons également besoin de réglementer les rapports entre chaînes de sous-traitance à l'échelle communautaire.
Il ne s'agit donc pas simplement d'une question de protection des travailleurs, mais aussi de sauvegarde de la compétitivité des entreprises qui respectent les règles.
Le problème que nous voulons résoudre est d'ordre social, mais la solution proposée a clairement des implications qui vont bien au-delà du domaine social.
rapporteur suppléant. - (EN) Monsieur le Président, j'ai passé une bonne partie de mon temps dans ce Parlement à dire aux gens que je n'étais pas M. Karim, mais que j'étais, en fait, M. Kamall.
L'UE et l'Inde ont lancé des négociations en 2007 concernant ce qui est qualifié d'accord de libre échange, mais qui est ce que beaucoup appellerait probablement plus justement un accord commercial préférentiel.
Concernant la substance de ces négociations, des progrès ont été réalisés sur tous les sujets faisant partie de l'accord de libre-échange, mais il y a encore beaucoup de travail à fournir.
Cet accord, qui facilitera l'accès au marché des marchandises et des services, porte sur la quasi totalité des échanges et comportera des dispositions en matière de transparence réglementaire dans les domaines des échanges commerciaux mutuels et des investissements, mais aussi sur les normes et l'évaluation de la conformité, les mesures sanitaires et phytosanitaires, les DPI, l'exécution, la facilitation du commerce et les douanes, les marchés publics, le commerce et les concurrences, ainsi que le commerce et le développement, et les clauses relatives aux droits de l'homme, qui constituent un élément essentiel de l'ALE.
Leur pouvoir de négociation, non seulement du prix final, mais aussi de la préservation de éléments qualitatifs et nutritionnels du produit final, est bien en-deçà du rôle qu'il devrait jouer.
Nous n'essayons pas de tracer des lignes de séparation, de classer les secteurs de production de la chaîne d'approvisionnement, les agriculteurs, les fabricants, les grossistes et les détaillants en "bons", en "méchants" et en "vilains", parce que je ne crois pas que nous vivons dans une société et une économie du type Wild West (Ouest sauvage); je pense que nous vivons dans une économie basée sur les règlements du marché intérieur de l'Union européenne, un marché qui offre des opportunités de croissance et de compétitivité quand il fonctionne dans la transparence, mais qui rejette ou élimine des producteurs et des activités économiques quand il est pénétré par des fonctions inéquitables et opaques.
Il y a quelque chose d'absurde dans le fait qu'Euronews émet en arabe ou en russe mais pas en hongrois ou dans certaines autres langues de l'Union.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, permettez-moi juste une petite digression, mais cela est tout à fait personnel, cela n'a rien à voir avec la question que ma collègue m'a posée.
Je ne comprends pas, mais je transmettrai cette demande à ma collègue.
Nous nous efforçons de fournir aux citoyens des 27 États membres de l'Union européenne un large éventail de connaissances de base sur l'Union européenne pour qu'ils puissent non seulement comprendre comment l'Union européenne pourrait contribuer à répondre aux défis majeurs auxquels l'Europe et le monde sont confrontés aujourd'hui, mais aussi échanger et confronter leurs opinions à ce sujet.
De nombreuses autres recommandations intéressantes mériteraient qu'on s'y attarde, mais le temps nous est malheureusement compté.
Le garant du fonctionnement de la démocratie, ce n'est pas la bureaucratie, mais les citoyens eux-mêmes: là est le cœur de la culture démocratique.
En mai prochain, la Hongrie fêtera le cinquième anniversaire de son entrée dans l'Union européenne et nous pouvons déjà constater que l'Union européenne n'est pas anonyme, mais que l'UE c'est nous, la somme de chacun des citoyens.
Je pense que ce rapport permettra au Parlement européen de fournir les lignes directrices et les recommandations nécessaires aux autres institutions, mais également aux organisations civiles, car les citoyens sont l'élément clé du futur développement de l'Europe.
En fait, la présence de M. Michel me fait espérer que la Commission pourrait se pencher sérieusement sur une question qui affecte aujourd'hui non seulement 28 pays africains et divers pays du Moyen-Orient et d'autres pays voisins, mais aussi l'Union européenne elle-même, où elle devient désormais un problème particulièrement douloureux.
Nous devons avoir le courage d'adopter une méthode de prévention plus approfondie et plus appropriée de campagnes culturelles pour faire comprendre à ces femmes immigrantes, mais surtout aux pères de ces femmes, que suivre un rite tribal qui n'a rien à voir avec la religion ne mène aucunement à l'intégration et compromet l'avenir de leurs filles.
Non seulement cette petite fille est physiquement mutilée, mais il lui est impossible de reprendre des relations normales avec d'autres personnes; elle se sent diminuée, différente, et dans notre société, nous ne voulons pas de personnes qui sont différentes.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, je voudrais remercier Mme Muscardini, non seulement au nom de mon collègue, mais aussi en mon nom personnel, pour son intervention parce que je crois qu'elle met le doigt sur un drame et sur un scandale en même temps.
Il faut savoir qu'il y a évidemment certains clans et certaines tribus qui pratiquent encore cela et c'est un sujet assez délicat dans le pays, mais il avait vraiment la volonté d'avancer et je crois que c'est important.
Nous sommes évidemment résolus à maintenir notre soutien en faveur de telles actions et à continuer de traiter la question au sein de l'Union européenne, non seulement dans le contexte de la prévention de la violence et de l'aide aux victimes, mais également dans les domaines de l'immigration, de l'asile et de la justice pénale.
Je m'écarte encore une fois, mais rapidement, du texte.
Je ferme la parenthèse mais ça m'a fait du bien de le dire parce que je partage totalement votre irritation concernant ce sujet.
Malheureusement, l'amendement pertinent n'a pas été approuvé par la commission compétente, mais je suis convaincu que cette proposition serait très utile.
L'enjeu n'est pas de traiter les affaires courantes, mais d'inviter à une meilleure gouvernance et à une plus grande cohésion territoriale, en dénonçant certaines évolutions qui font que certaines régions décollent et que les grandes villes vont de l'avant, tandis que d'autres régions sont laissées pour compte.
Ce concept intègre concentration, d'une part, mais aussi connectivité et coopération, de l'autre, et nous souhaiterions le développer plus avant durant la prochaine législature.
La situation n'en est que plus délicate lorsque les régions - dont le nombre dépasse 260 dans l'Union européenne - ne font pas appel aux Fonds structurels, non parce que l'aide en question ne serait pas nécessaire, mais parce que les obstacles qui se dressent face aux candidats aux fonds se révèlent insurmontables.
Je pense que la Commission a déjà bien commencé le travail dans ce domaine, notamment via l'initiative RegioStars, mais il faut aller plus loin.
Pour finir, je souhaiterais encore, en tant que rapporteure et coordinatrice de mon groupe, remercier chaleureusement mes collègues pour la qualité de leur coopération, non seulement sur le présent rapport, mais aussi durant les cinq années écoulées.
Pour concevoir ce rapport, je me suis basé non seulement sur des études scientifiques et avis d'experts remis par des groupements d'intérêt tels que le Conseil des communes et régions d'Europe et le groupe "Eurovilles", mais aussi et surtout sur l'expérience directe et l'avis des maires, des conseillers, des fonctionnaires municipaux, des directeurs de projets et de toutes les autres parties concernées par les fonds européens.
Nous avons réussi à mettre cela en place dans certains États membres, mais on ne peut en dire autant partout, c'est pourquoi il nous faut inclure des organisations étrangères au secteur bancaire, notamment des institutions financières proches de la population et extérieures au marché de la titrisation.
Toutes les régions européennes seront touchées par ces nouveaux défis, mais leur impact variera considérablement dans toute l'Europe, avec, souvent, pour résultat des pertes de compétitivité, d'emplois et de cohésion sociale.
Cela pourrait consolider les disparités existantes et en créer de nouvelles, mais ces défis peuvent également être transformés en opportunités.
C'est bien sûr un signal fort que nous adressons d'ores et déjà aux futures institutions renouvelées, au Parlement, bien sûr, mais également à la Commission.
Bien sûr, les outils de cohésion, et surtout les fonds, doivent constituer une vraie plus-value de l'Europe pour nos concitoyens mais, aujourd'hui, ils doivent, dans le cadre de la crise profonde qui frappe l'Europe, pouvoir être plus réactifs, plus adaptés aux réalités urbaines notamment.
Ce n'est en effet pas toujours une question d'argent, les fonds sont là, mais des lenteurs - permettez-moi de dire "structurelles", parfois dans la gestion des États, parfois dans l'inertie administrative, et parfois, malheureusement, dans les deux - empêchent d'avoir cet impact dont nous parlons sans cesse et qui est essentiel pour nos territoires et pour nos concitoyens.
Nous avons plus que jamais besoin de ce type de législation, mais une législation seule n'est pas suffisante.
Ce n'était pas le plus facile des rapports à rédiger, mais nous sommes parvenus à trouver de bons compromis sur les points essentiels.
Je suis d'accord avec lui sur les principaux éléments centraux de ce rapport, mais ce sera au prochain Parlement de décider.
C'est pourquoi nous voulons également voir les subventions globales affectées directement à ces partenaires, pas seulement sur le papier mais aussi en pratique.
Je ne saisis toujours pas pourquoi il nous aura fallu une crise pour que ceci se produise, mais c'est un signe encourageant.
En regardant honnêtement les statistiques, on trouverait probablement que la réponse immédiate est "oui", mais qu'à long terme, elle est trop souvent "non".
La politique de cohésion vise à réaliser l'égalité, mais des directives de privatisation comme celle sur les services postaux ont eu pour effet d'éliminer encore davantage les services dans les régions mal desservies.
Madame la Présidente, entre 2007 et 2013, la politique de cohésion sera le premier poste de dépenses de l'Europe de Bruxelles, mais cette évolution, loin de bénéficier aux régions françaises, les pénalise.
Déjà en 2000, Bruxelles avait enlevé aux cantons du Hainaut français les fonds structurels versés au titre de l'ancien objectif I. Aujourd'hui, la France, dont la contribution financière représente 16 % des recettes du budget européen, donne de plus en plus mais reçoit de moins en moins.
Dans les domaines de la démographie, de l'énergie et des télécommunications, nous trouvons certains projets financés à la fois par les Fonds structurels et par la politique de développement rural, qui visent les mêmes objectifs, mais relèvent de la responsabilité de ministères différents.
Nous disposons d'un grand nombre de projets européens, mais disposons-nous aussi de projets créant de la valeur ajoutée européenne?
Dans ces conditions, nous ne travaillerions plus sur une petite échelle, mais serions, au lieu de cela, à même d'introduire de constantes améliorations dans les régions grâce aux financements européens.
Il est encore fait appel à la Commission européenne et aux organes de décision pour jouer un rôle essentiel, mais ils ont évidemment besoin de savoir qu'ils ont le soutien du Parlement européen.
Toutefois, la solution ne réside pas dans le "chacun pour soi", mais dans une approche plus européenne des problèmes.
Ces plans de relance sont une nécessité, mais ils constituent une étape limitée dans la bonne direction.
Je dirais qu'il n'est jamais trop tard pour bien faire, mais tout de même, que de temps perdu pour faire de la cohésion territoriale un objectif politique majeur de l'Union européenne.
Il me semble quelque peu manquer d'ambition, on aurait aimé que la Commission donnât une définition et des objectifs clairs plutôt que d'interroger de façon très ouverte sur le sujet, mais nous avançons même si, je crois, nous serons à nouveau quelque peu gênés par le lien excessif fait avec la stratégie de Lisbonne, lors de la mise en œuvre de la précédente génération des fonds structurels.
Maintenant la consultation est en cours et j'espère qu'elle aboutira sur le fait qu'il faut accroître les moyens, perfectionner les outils - tout ceci après 2013, on a le temps, mais ça viendra vite -, augmenter les moyens financiers, développer la coopération aux différents niveaux, avoir une vision intégrée du développement, notamment ce problème des politiques sectorielles qui nous pose question, et coordonner la politique agricole commune et le développement régional etc. Et il nous faut le Livre blanc le plus rapidement possible, Madame la Commissaire.
Cependant, l'élaboration d'indicateurs supplémentaires et la conduite d'évaluations territoriales ne devraient pas mener à plus de bureaucratie ou à davantage de retards, mais plutôt à une mise en œuvre simplifiée de nouvelles politiques et de mesures de soutien de la cohésion territoriale.
Dans le cas de mon propre pays, la Roumanie, des progrès importants ont été accomplis en ce qui concerne le développement de ses régions, mais nous sommes confrontés à des disparités entre celles-ci et à l'intérieur de celles-ci, également entre les zones rurales et urbaines.
À cet égard, le renforcement des initiatives avancées dans ce rapport doit être une de nos priorités, mais nous devons également prendre d'autres mesures.
À l'échelle européenne, ces chiffres sont limités, mais notre entreprise de microcrédit à Dublin et en Irlande est extrêmement significative.
Il ne fait aucun doute que le développement rural est essentiel au développement de l'économie rurale, mais lorsque le deuxième pilier a été conçu et mis sur pied pour aider la société rurale il y a quelques années, ils n'ont pas prévu suffisamment de fonds pour le financer.
Je ne pense pas seulement à la crise, mais aussi à tous ces défis bien connus que nous avons identifiés il y a plusieurs années comme défis importants pour le développement européen.
Nous sommes sur la voie, mais beaucoup plus de choses peuvent sans doute être faites.
Enfin, j'apprécie énormément tous vos commentaires, pas seulement vos commentaires sur le rapport, mais aussi ce que vous avez présenté ici comme vos craintes et vos idées pour l'avenir.
Certains sont persuadés qu'ils recevront une aide, mais estiment que les obstacles bureaucratiques sont trop importants.
La solidarité est vraiment importante pour mon groupe, mais elle doit être justifiée et ne pas être à sens unique.
Des processus complexes génèrent souvent des erreurs, mais ne donnent pas nécessairement lieu à des fraudes.
rapporteur. - (PL) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, le sujet couvert par mon rapport est très spécifique, mais également très important pour garantir une utilisation optimale des fonds européens sur le plan de la cohésion, qu'il s'agisse de la cohésion de manière générale ou de la cohésion territoriale.
J'apprécie aussi énormément le fait que tous les États membres aient déjà consacré une partie significative de leurs dotations financières totales aux investissements dans la recherche, le développement et l'innovation, mais j'ai également remarqué que, pour la plupart des régions de convergence de l'UE, garantir l'accessibilité reste un problème significatif, car elles sont confrontées à un manque d'infrastructures de transport.
rapporteur. - (HU) Lors de l'introduction, je ne suis pas parvenu à répondre à une ou deux questions posées concernant spécifiquement le microcrédit, mais la chose la plus importante ici est le principe d'additionnalité.
Par exemple, dans le cas des Roms, ceux-ci ne devraient pas être assujettis par leur propre aristocratie, mais nous devrions être capables de promouvoir une activité qui soit fondée sur un réel partenariat et sur une volonté d'aider.
Vous avez fourni de nombreuses indications, mais le livre blanc est la base de toute future législation et je serais très déçu que la Commission européenne n'en rédige pas un.
En conclusion, des crédits et microcrédits doivent être accordés à ceux qui en ont besoin via les banques, mais sans passer par le bilan de ces dernières, uniquement en utilisant leur expertise et leur réseau pour faciliter ces prêts.
par écrit. - (RO) L'amélioration de l'accès au microcrédit pour les petits entrepreneurs, les sans-emploi et les personnes défavorisées désireuses de monter leur propre entreprise mais qui n'ont pas accès aux instruments de crédit bancaire traditionnels, conjuguée à la récente décision de réduire la TVA pour certains services, sont des solutions mises à la disposition des États membres par l'Union européenne pour les aider à surmonter la crise.
3. Il convient par ailleurs d'agrandir l'enveloppe consacrée au second pilier de la PAC, mais, comme demandé par le Parlement européen, via une réduction des paiements directs aux grands agriculteurs et une hausse progressive des taux de modulation.
J'avais prévu de m'abstenir et de demander à mes camarades de s'abstenir lors du vote en plénière également, mais mes collègues féminines sages et tolérantes m'ont convaincu que ce ne serait pas une bonne idée et qu'un rapport édulcoré valait mieux que rien.
Dans ce cas-ci, nous envisageons une augmentation des prix du point de vue de la santé entre autres, mais nous ne pouvons pas être fanatiques au point d'introduire une augmentation des prix que certains États membres ne pourraient tout simplement pas maintenir ou qui aggraverait la contrebande, surtout dans les États membres situés à la périphérie.
Dès lors, je demande à chacun de voter de manière responsable et de prendre en considération une augmentation des prix modérée, mais bien déterminée, au-dessus du seuil minimal.
Ils ne veulent pas reconnaître le besoin vital lié à l'enseignement dans la langue maternelle, non seulement pour la réussite de l'enseignement en général, mais aussi en particulier pour l'apprentissage d'autres langues.
Il les respecte et reconnaît leur valeur, mais il essaie aussi de définir des principes généraux et essentiels.
Comme je connais le contenu de ces demandes, je présume que les déclarations qui viennent d'être prononcées par le rapporteur n'auront pas le soutien de certains États membres, mais comme vous le savez, il est prévu que seul le rapporteur prenne la parole pendant deux minutes, aucune disposition ne prévoit l'ouverture du débat.
Je ne veux pas me lancer dans un débat, mais le rapporteur vient juste de dire quelque chose qui ne correspond pas à ce qui va être soumis au vote.
(NL) Monsieur le Président, j'ai voté contre le rapport de Maria Martens, non parce que j'estime que ce rapport est totalement déséquilibré, mais au contraire, parce que plusieurs points dans le rapport sont absolument et clairement exacts.
De telles initiatives vont contribuer au développement du continent, mais seulement si ce sont des Africains, et surtout les populations locales, qui participent largement à l'instauration de la prospérité, plutôt que les employés d'entreprises étrangères qui investissent là-bas.
Le rapporteur déclare que les pays partenaires ne s'identifient pas toujours à la stratégie de développement, mais que l'aide d'État est le seul instrument efficace - et ici je suis d'accord - même si elle devrait évidemment être plus prévisible.
Cette politique ne respecte ni les objectifs du Millénaire pour le développement ni les autres objectifs, mais tient uniquement et exclusivement compte des intérêts commerciaux de la Chine.
Et bien, que 27 fleurs - au moins - s'épanouissent dans l'Union européenne, mais qu'elles s'épanouissent séparément.
Il est vital que l'enseignement ne soit pas seulement axé sur les connaissances et les examens, mais que nous gardions également à l'esprit l'importance de la croissance humaine.
Nous sommes manifestement favorables à la transparence du travail des institutions de l'Union européenne, mais nous sommes contre le fait que cette transparence puisse être atteinte uniquement en adoptant le traité de Lisbonne et en remettant ce traité, qui est déjà "mort" pour nous, à l'ordre du jour, avec un grand nombre de nouveaux rapports qui, par ailleurs, adoptent une position différente ou traitent d'une affaire différente.
L'homme qui affirme avoir sauvé le monde est sur le point de venir ici, dans quelques heures, mais à part cela, c'est vers les gouvernements nationaux - à Paris ou Londres ou encore Washington ou Rome - que les citoyens de ces pays (qui s'entendent également dire qu'ils sont des citoyens de l'Europe) se sont tournés pour qu'ils les sauvent, pas vers cette entité plus vaste appelée l'UE.
(EN) Monsieur le Président, j'ai voté pour ce rapport à contrecœur, non à cause des absurdités qui viennent d'être prononcées de l'autre coté de cette Assemblée, mais parce que je partage les inquiétudes du rapporteur, M. Hegyi.
Je pense que nous devrions à présent aller plus loin, et pas simplement faire en sorte que les produits cosmétiques soient plus sûrs, mais également commencer à entreprendre de véritables recherches sur la relation entre certains ingrédients cosmétiques et ce type de maladies qui touchent les femmes, et aussi essayer de proposer des produits plus sûrs, car, bien sûr, nous voulons tous continuer à utiliser des produits cosmétiques.
Je salue ce rapport et je l'ai soutenu, car il fixe des normes paneuropéennes en matière d'utilisation de matériaux potentiellement nocifs et établit aussi des standards en matière de déclarations concernant les tests effectués par les fabricants de produits cosmétiques, mais il faut que des normes similaires soient fixées pour les déclarations concernant les tests effectués sur les animaux.
(EN) Monsieur le Président, j'ai voté pour ce rapport et pour un contrôle plus strict des produits biocides, mais je voulais profiter de cette occasion pour souligner qu'en Irlande nous mettons légalement un polluant toxique dans notre eau, un produit biocide appelé le fluorure.
Enfin, je suis d'accord avec M. Corbett: nous avons beaucoup parlé de démocratie ici aujourd'hui, mais - pour ceux qui en prennent le temps et la peine - si on additionne le nombre de personnes qui ont voté sur la constitution et le traité de Lisbonne dans tous les référendums en Europe, il y a plus de 27 millions d'Européens qui ont dit "oui" et 24 millions qui ont dit "non".
Les langues nationales disparaissent, elles éprouvent des difficultés à s'exprimer, mais les langues locales disparaissent de façon vraiment dommageable, alors qu'elles devraient être protégées, comme c'est le cas en Italie avec la réforme fédéraliste que nous essayons de proposer et de mettre en œuvre.
J'aimerais aussi m'exprimer occasionnellement dans la langue piémontaise, mais dans la bibliothèque de notre Parlement, il n'y a aucun document, magazine ou autres archives culturelles portant sur les langues d'identité culturelle ou sur les langues locales.
Je m'imagine surtout l'histoire de l'émigration en Italie, mais dans d'autres pays également, je crois, qui cause aujourd'hui et risque de causer l'oubli pour les nouvelles générations de Siciliens - ceci concerne aussi les Vénétiens, les Sardes et les innombrables autres peuples en Europe qui ont vécu ce processus dans le passé - du sicilien, du vénète (vénitien) et du sarde, respectivement, ainsi que leur incapacité à les parler.
Il doit y avoir une place pour ces langues au Parlement européen, mais pas nécessairement en tant que langues de travail officielles, en particulier s'il se trouve que ces citoyens parlent couramment l'anglais, comme dans notre cas.
- (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'aimerais dire que j'ai voté en faveur du rapport van Nistelrooij, mais j'aimerais profiter de cette occasion, à l'attention des quelques spectateurs qui restent, pour dire qu'au lieu de courir l'Union européenne et leurs circonscriptions en dénigrant l'Union européenne, les membres de cette Assemblée qui ont aujourd'hui critiqué si vivement l'Union européenne et ses procédures feraient mieux de nous fournir des informations nettement plus objectives; ceci créerait indubitablement une atmosphère complètement différente.
Concernant le rapport van Nistelrooij, une politique de cohésion a été conçue dans ce sens même, dans le but de créer une solidarité et d'instaurer une coopération et, surtout en cette période de crise, je crois que les régions européennes - non seulement les nations, mais aussi les régions - devraient coopérer, renforcer leurs positions et améliorer la qualité de vie de leurs habitants.
Nous rédigeons ces règlements au Parlement, mais il appartient aux États membres de les mettre en œuvre, et à la Commission de contrôler cette mise en œuvre.
Je sais que les coopératives de crédit ne sont pas fortes dans tous les pays européens, mais elles le sont dans beaucoup, avec des réserves qui dépassent 40 milliards d'euros.
Afin de consolider les progrès réalisés dans ces domaines, nous devons également encourager la sécurité humaine, non seulement du point de vue économique et social, mais également de celui d'une sécurité "dure".
Malte a toujours défendu cette approche depuis les années 1970, mais à l'époque, la majorité des dirigeants européens n'ont pas fait preuve de la capacité d'anticipation nécessaire.
Je crois qu'il est d'une importance capitale que la Commission détermine son appui budgétaire conditionnel en fonction des résultats atteints, non seulement dans le domaine de la bonne gouvernance et de la transparence, mais également en termes de défense et de maintien des droits de l'homme, en particulier ceux des plus pauvres et des exclus, y compris les personnes handicapées, les minorités, les femmes et les enfants. Elle doit aussi veiller à ce que l'appui budgétaire ne soit pas apporté à des secteurs autres que ceux précisés dans le contrat OMD.
par écrit. - (EN) L'UE doit soutenir de tout cœur les OMD, mais j'ai voté contre le rapport sur les OMD, car, une fois encore, mes collègues ont plaidé en faveur des "droits sexuels et génésiques" dans le rapport.
Une technocratie attentive aux milliers de lobbies qui l'influencent, mais totalement sourde au rejet exprimé par les citoyens lorsqu'on consent à les consulter par référendum.
Nous estimons toutefois que le traité de Lisbonne a échoué à deux reprises, la dernière fois lorsque les citoyens irlandais ont voté contre en 2008, mais aussi avant cela, lorsqu'en 2005 les électeurs français et néerlandais ont voté contre une proposition pour l'essentiel identique.
Les gens acceptent ce qu'ils connaissent, mais tout ce qui dépasse leur entendement suscite leur préoccupation.
L'obligation de rapprocher l'UE de ses citoyens incombe non seulement aux institutions européennes, mais également, à mes yeux, aux députés que nous sommes.
Je suis sûr qu'il est très agréable de découvrir différentes régions du monde aux frais de la princesse, mais je doute très fort que l'argent des contribuables ait réellement rapporté, si ce n'est aux hôtels et aux compagnies aériennes.
par écrit. - (DE) Ces dernières années, les zones rurales ont souffert non seulement de l'exode continu vers les villes, mais également du démantèlement des infrastructures: postes de police, magasins d'alimentation, transports en commun, etc. De ce fait, ces zones ont encore perdu de leur attrait et leur détérioration s'est accélérée.
De plus la lutte contre la contrefaçon est impérative à travers ces contrôles, à la fois pour ce qui est de la santé publique, de l'impact sur l'environnement, mais aussi de la compétitivité.
L'UE veut rendre les cigarettes, le tabac fine coupe à rouler les cigarettes et les cigarillos plus chers, mais la question est de savoir si l'approche hypocrite consistant à augmenter les accises est la bonne solution.
par écrit. - (NL) J'apprécie les efforts faits par le rapporteur en vue de produire un rapport, mais je suis dans l'impossibilité de soutenir la proposition qu'il nous soumet.
La Liste de juin estimant que l'UE ne doit pas être une simple forme de coopération au profit du développement de la croissance et du commerce, mais également un forum pour le respect de valeurs humaines fondamentales communes, nous avons choisi de voter en faveur du rapport.
Compte tenu de la Déclaration universelle des droits de l'homme, mais aussi de la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination et de violences à l'égard des femmes, il n'est plus admissible que de telles pratiques puissent encore perdurer en Europe et à travers le monde.
N'oublions pas que de telles pratiques trouvent leur origine dans des structures sociales fondées sur l'inégalité des sexes et sur des relations déséquilibrées de pouvoir de domination et de contrôle sous la pression sociale et familiale, mais que cela équivaut à une violation des droits fondamentaux et cause des dommages graves et irréversibles.
Je suis désolée, mais je me suis abstenue du vote pour cette raison.
Il est certainement très utile de promouvoir la diversité linguistique chez les jeunes par tous les moyens possibles, dans l'UE en particulier, mais une politique de ce type ne doit pas être appliquée aux dépens du respect légal de la langue vernaculaire.
Au lieu de cela, la proposition de résolution alternative mentionne simplement la nécessité d'accorder une attention particulière aux étudiants qui ne sont pas éduqués dans leur langue maternelle, dévalorisant ainsi le principe de base de l'apprentissage dans la langue maternelle, non seulement pour le succès de l'éducation en général, mais également pour l'apprentissage d'autres langues étrangères.
Les effets de la politique de multilinguisme sont étendus et évidents, mais pourraient donner des résultats pitoyables si elle n'était pas correctement appliquée.
Outre les langues officielles, de très nombreuses autres langues sont également parlées en Europe, mais sont menacées d'extinction à divers degrés.
Cette résolution mentionne l'importance du multilinguisme, qui concerne non seulement l'économie et la société, mais aussi la production culturelle et scientifique et la valorisation de cette production. Elle mentionne également l'importance des traductions littéraires et techniques pour le développement à long terme de l'Union européenne.
Dernier point mais non des moindres, les langues jouent un rôle important dans la formation et le renforcement de l'identité.
Les États membres sont invités à intégrer le multilinguisme non seulement dans l'éducation, mais aussi dans toutes leurs politiques futures.
Les institutions de l'UE ont un rôle décisif à jouer pour assurer le respect des principes de l'égalité linguistique, tant dans les relations entre États membres qu'au sein des différentes institutions de l'UE, mais aussi dans les relations entre les citoyens européens et leurs institutions nationales, les organes communautaires et les institutions internationales.
Ils ne sont pas uniquement octroyés à des fins financières, dans le but de réaliser des profits, mais également pour renforcer la cohésion en tentant d'intégrer les personnes qui se trouvent dans une situation difficile et qui veulent créer une micro-entreprise.
Nous devons souligner le fait que le microcrédit est souvent accordé non seulement par profit et pour des raisons économiques, mais aussi dans un but de cohésion, pour tenter d'intégrer ou de réintégrer des personnes désavantagées au sein de la société.
J'estime que le rapport de M. Becsey est innovant, dans la mesure où il ramène ce problème à la table des discussions, mais sous un nouvel angle, en cherchant des solutions à l'impasse financière actuelle en dehors du système bancaire.
Le rapport, qui porte sur le thème du microcrédit, vise les groupes défavorisés de la société, tels que les minorités, la communauté Rom et les habitants des zones rurales, dont le potentiel est inexploité et qui veulent créer une petite entreprise mais n'ont pas la possibilité de le faire parce qu'ils ne remplissent pas les conditions pour obtenir un prêt auprès d'une institution bancaire.
Je suis d'accord avec certains points de ce rapport mais je m'oppose catégoriquement à certains autres points.
Je suis fier d'être Britannique et fier d'être Européen, de représenter un pays qui ne se considère pas comme une île à la dérive de l'Europe, mais comme un pays au centre de l'Europe - non pas en marge de l'Europe, mais dans le courant dominant de l'Europe.
Ces valeurs prennent racine dans les enseignements que nous avons tirés en travaillant ensemble - la vérité selon laquelle la liberté ne doit jamais devenir une mêlée générale et selon laquelle les marchés doivent être libres, mais jamais dépourvus de valeurs, ainsi que la conviction que l'équité est plus importante que le laissez-faire.
Je souhaite une mondialisation qui soit ouverte, fondée sur le libre-échange et flexible, mais qui soit aussi réformatrice, inclusive et durable.
Pas seulement de valeurs qui découlent du marché, mais de valeurs que nous apportons au marché; de valeurs solides telles que l'honnêteté, la responsabilité, l'équité et la rétribution du travail dur - des vertus qui ne proviennent pas du marché, mais qui viennent en fait du cœur.
Je veux un Fonds monétaire international qui ne réagisse pas simplement aux crises, mais les prévient, et je veux une Banque mondiale qui a les ressources nécessaires pour prévenir la pauvreté et facilité, en plein effondrement des crédits commerciaux, l'expansion des échanges commerciaux à travers le monde.
C'est un enfant, puis un deuxième enfant, puis un troisième, puis un quatrième; chacun d'eux n'est pas qu'un enfant, mais l'enfant de quelqu'un; chacun d'eux représente un enterrement qui n'aurait pas dû se produire; chacun d'eux représente une vie qui pourrait être sauvée - une tragédie qui, à mon sens, me frappe dans mon âme même et dans la vôtre.
La France ayant à nouveau rejoint le centre de l'OTAN sous la direction du président Sarkozy, faisons en sorte que l'Europe et l'Amérique œuvrent ensemble pour réaliser ce qui était autrefois un rêve, mais est, selon moi, aujourd'hui possible: un monde où les armes nucléaires ne prolifèrent pas et où les puissances nucléaires acceptent de réduire vraiment leur arsenal nucléaire.
Tel est le choix, posé par Michel-Ange, face auquel nous nous trouvons actuellement, parce que, lorsque je regarde cette Assemblée aujourd'hui, je ne vois pas que des témoins et des spectateurs, mais bien de potentiels acteurs de changement, libres de façonner notre propre destinée.
Ou les Lumières - nous ne pouvons pas dire avec certitude quand, par qui ou comment elles ont été lancées, mais seulement que l'Europe d'aujourd'hui et le monde d'aujourd'hui n'existeraient pas sans.
Ainsi, nous avons une fois encore eu l'expérience unique de définir des règles supranationales et transnationales, et de montrer par là que l'Union européenne était mieux préparée que quiconque à ne pas imposer, mais proposer des règles pour cette mondialisation.
Nous ne devons pas renoncer à Doha, mais parvenir sans tarder à un accord.
Ces mesures ne sont pas là pour le système financier - pas pour ce segment particulier de l'économie -, mais pour les gens.
Pendant plusieurs années, j'ai servi comme pompier volontaire et je sais que quand une maison est en feu, il ne faut pas beaucoup de temps avant que celle de ses voisins ne soit la proie des flammes, elle aussi.
Monsieur le Premier ministre, j'apprécie que vous soyez venu ici non pour imposer des idées mais pour écouter les attentes des citoyens.
Telle est précisément la voie que nous devons suivre et nous, les socialistes et sociaux-démocrates européens - et je ne parle pas seulement au nom des membres de mon groupe, mais aussi au nom de Poul Nyrup Rasmussen, le chef de file de notre mouvement social-démocrate en Europe - pouvons souscrire à chaque phrase de votre discours, Monsieur le Premier ministre.
Et en ce qui concerne votre grand président, Sarkozy, il sait peut-être quelque chose du protectionnisme, mais il y a une chose dont il ne sait rien du tout, c'est la protection sociale, ça c'est sûr.
Je peux comprendre ça, mais ça ne change rien au fait que vous vous êtes toujours opposés à la politique.
Vous avez également raison sur le fait que nous avons besoin de solidarité entre les gens dans la société, mais aussi entre les États.
La crise économique passera, mais le changement climatique subsistera. Voilà pourquoi les deux politiques sont nécessaires.
Je sais que nous partageons ce point de vue, mais l'Amérique reste attachée à une réglementation squelettique et la réalité de cette récession montre que ceux qui, sciemment, n'ont pas prêté attention aux mauvaises pratiques sont ceux qui en pâtissent le plus actuellement.
Il faut par tous les moyens inciter les autres pays à appuyer les mêmes normes, mais leur méfiance ne peut justifier notre inaction.
Veillerez-vous à ce qu'ils dégagent des fonds, accordent des prêts et définissent des plans pas seulement pour la réussite du marché, mais aussi afin de réaliser des progrès sociaux et d'atteindre les objectifs écologiques?
Monsieur le Premier ministre, vous et moi sommes de différentes sensibilités politiques, mais en tant qu'Écossais croyant fermement en la politique progressiste, nous comprenons tous deux - je le sais - Burns lorsqu'il écrivait: // "Puissions-nous avoir le don de nous voir tels que les autres nous voient"//.
au nom du groupe UEN. - (EN) Monsieur le Président, plutôt que de me laisser aller aux discours du socialisme, du libéralisme, du conservatisme ou de tout autre "isme" idéologique dont il est régulièrement question dans cette Assemblée, je tiens avant tout à féliciter le Premier ministre pour sa volonté de venir ici présenter une position, de la défendre fermement, mais, surtout, d'offrir une passerelle entre l'Europe et l'Amérique quant à la façon dont nous pouvons résoudre les problèmes et les difficultés qui se présentent à nous, notamment en cette période de crise internationale.
Monsieur le Premier ministre, vous avez cité Michel-Ange dans votre discours tout à l'heure, mais il est une autre citation d'un poète irlandais, Oscar Wilde, qui dit ceci: "Nous sommes tous dans le caniveau, mais certains d'entre nous regardent vers les étoiles".
Nous dépendons les uns des autres dans les défis auxquels nous sommes confrontés, mais aussi dans les solutions que nous pouvons apporter.
La protection sociale de ceux qui en ont le plus besoin est une nécessité pour le développement, mais ne nous attardons pas à dire que ce qu'un banquier devrait gagner est un facteur déterminant du type de solution apportée.
Mieux légiférer, mieux surveiller - mais aussi mieux faire respecter ces réglementations -, parce que, souvent dans cette crise financière, il ne s'agit pas d'un manque de réglementation, mais plutôt d'un manque de surveillance et d'exécution des règles.
J'estime qu'un des éléments fondamentaux que nous devons analyser et définir pour l'avenir consiste non seulement à instiller la certitude quant à la façon dont les marchés vont fonctionner, quant au type de refuges dont nous allons nous débarrasser, quant à l'élimination des paradis fiscaux et du système bancaire "de l'ombre", mais aussi à restaurer la confiance des citoyens.
Montrons-leur qu'il est une issue à cette crise, qu'il y a une lumière au bout du tunnel, mais, surtout, montrons-leur qu'ils font partie de la solution.
Il est temps pour nous tous de nous rassembler, pas seulement pour sauver la récolte, mais pour sauver la planète.
Ils semblent une cible très facile - tout le monde les déteste - mais la réalité est légèrement différente.
Monsieur le Premier ministre, à l'instar de votre prédécesseur, ici vous avez utilisé des mots forts et chargés d'émotions dans la langue de Shakespeare, mais comme lui, vous avez suggéré peu de propositions concrètes.
Vous avez parlé de Copenhague, mais encore une fois, le Conseil européen n'est pas parvenu à un accord sur un fonds pour le changement climatique à l'intention des pays en développement.
(EN) Beau discours, Monsieur Brown, mais qu'êtes-vous vraiment prêt à faire?
au nom du groupe IND/DEM. - (EN) Monsieur le Président, le Premier ministre a essuyé quelques critiques cette après-midi pour avoir dit "les emplois britanniques pour les travailleurs britanniques", mais vous pouvez oublier ça, parce que dès qu'il l'a dit, je ne pense pas que quiconque ait cru sérieusement qu'en tant que Premier ministre, il ferait jamais passer les intérêts des travailleurs britanniques avant son rêve européen.
C'est peut-être vrai pour les hommes politiques de carrière, mais une nette majorité de citoyens britanniques veulent que nous soyons en bons termes avec l'Union européenne et que nous ayons le libre-échange, mais ils ne veulent pas être membres de cette Union politique.
Nous naviguons tous vers des eaux tumultueuses, certes, mais tous les navires ne sont pas dans les mêmes conditions déplorables.
D'autres navires ont mis les bonnes années à profit pour calfater leur coque et nettoyer leurs gréements - en d'autres termes, s'acquitter de leur dette -, mais vous avez utilisé les bonnes années pour emprunter davantage encore.
La deuxième chose dont nous devons nous rendre compte, malgré toutes les opinions politiques différentes au sein de ce Parlement, c'est que la coopération mondiale - pas seulement au sein des institutions bancaires, mais la coopération mondiale dans d'autres domaines, au niveau de la politique budgétaire et monétaire et des échanges commerciaux - doit être une partie essentielle de notre façon d'aborder l'avenir.
Selon moi, la troisième chose qui ressort de cette discussion est que, pour trouver des solutions mondiales aux problèmes mondiaux, il faudra que non seulement nos institutions européennes soient fortes, mais aussi les institutions mondiales.
Ainsi, tandis que le Premier ministre britannique, Gordon Brown, affirmait que "le marché est là pour nous servir", en ajoutant que "nous ne sommes pas ici pour servir le marché", mais sans introduire de mesures de base pour contrôler efficacement le marché et en se limitant à insister sur la coordination et les mesures de réglementation pour les paradis fiscaux, le président de la Commission européenne, Monsieur Barroso, insistait sur la libéralisation du commerce international et sur le programme de Doha.
La Banque européenne d'investissement est habituée à recevoir le soutien du Parlement européen dans ses différentes affaires, mais ses représentants n'ont pas réalisé cette fois que la procédure de codécision avait été mise en place et que la compétence du Parlement en la matière avait été considérablement étendue.
Il était, je pense, complètement inapproprié que la Banque européenne d'investissement, qui est l'une des institutions de l'Union européenne, ne montre aucun respect pour les pratiques établies du Parlement, mais qu'elle ait plutôt essayé d'influencer la décision à partir de la périphérie politique.
Monsieur Seppänen, merci beaucoup de vos paroles et de vos efforts en qualité de rapporteur sur un sujet qui a été difficile, mais qui a connu un dénouement heureux, comme vous l'avez dit vous-même, à savoir l'accord en première lecture pour la résolution des problèmes juridiques qui se sont posés autour du mandat externe de la Banque européenne d'investissement ou BEI.
C'est la première fois qu'un rapport fait référence non seulement à la Banque européenne d'investissement, mais aussi à la Banque européenne pour la reconstruction et le développement, ou BERD.
Indépendamment des efforts réalisés par la BEI dans le passé, efforts qui méritent notre reconnaissance, elle doit maintenant poursuivre une politique qui est non seulement consignée sur papier, mais qui concerne également des mesures concrètes et des critères de transparence aux fins de traçabilité.
C'est pourquoi je suis favorable à des contrôles, mais d'un autre type.
Comme nous le savons tous, après que le Parlement européen a eu gain de cause devant la Cour de justice, la décision respective du Conseil a été annulée, mais elle doit rester en vigueur jusqu'à ce qu'une nouvelle décision soit adoptée.
Je suis membre de la commission économique et monétaire, mais je ne parviens même pas à me souvenir d'un grand nombre de ces propositions.
Il s'agit d'une initiative heureuse, mais dans sa politique extérieure, l'Union européenne doit faire en sorte que les autres banques, établies dans des pays tiers, mettent en œuvre ou mènent à bien leurs activités en fonction de ces principes également.
Cependant, la crise signifie aussi que la coopération entre les institutions financières internationales publiques n'est plus seulement une aspiration politique, mais une nécessité vitale.
Bien entendu, cette augmentation du volume de nos prêts n'est possible que grâce à l'augmentation de capital qui a été décidée par nos actionnaires - ça ne coûte rien au budget des États membres -, mais nous avions besoin de l'autorisation de nos actionnaires pour transformer nos réserves en capital, c'est ce qui a été décidé.
Nous avons donc interrogé le comité des superviseurs bancaires européens mais il nous a indiqué que lui-même n'avait aucune autorité en la matière et qu'il ne pouvait même pas jouer le rôle de conseiller.
Nous pensons que ce serait l'intérêt commun de nos institutions, mais aussi de nos emprunteurs, que nous évoluions vers une division plus rationnelle, plus fonctionnelle du travail.
Je voudrais dire combien nous avons apprécié l'approche constructive de M. Seppänen qui propose une solution temporaire, qui permet à la BEI de poursuive ses activités mais qui fixe un rendez-vous pour un débat de fond sur le rôle que doit jouer la Banque européenne d'investissement en dehors de l'Union européenne.
Ces banques ont une incidence positive pour ce qui est d'acheminer l'aide vers les pays en développement, mais j'estime que cette incidence doit être correctement évaluée.
Les questions fondamentales traitées dans ce rapport ne concernent pas la garantie européenne en elle-même, mais plutôt les façons d'utiliser les fonds octroyés par la BEI de manière plus efficace.
J'invite donc la Commission à présenter, à l'automne prochain, une proposition qui ne portera pas uniquement sur la période qui suivra 2013, mais comprendra également un réexamen des perspectives financières et explorera de nouvelles voies pour l'avenir.
C'est pourquoi nous proposons au Conseil de discuter de ces manquements et de négocier, mais à l'extérieur de la procédure qui nous oppose annuellement sur le budget.
Nous regrettons que notre suggestion n'ait pas été reprise in extenso dans le rapport, mais nous nous réjouissons néanmoins que le rapporteur soit arrivé à une conclusion très proche.
Les autorités nationales sont, dans une certaine mesure, responsables, car elles se montrent incapables d'utiliser efficacement ces fonds dans leur travail, mais je pense que la complexité du système contribue également à expliquer ces faibles niveaux d'absorption.
rapporteure pour avis de la commission de l'agriculture et du développement rural. - (NL) Monsieur le Président, j'avais en fait l'intention de m'adresser aujourd'hui au Conseil, mais il me semble que celui-ci n'est pas représenté, ce qui indiquerait que, peut-être, ce débat n'est pas très important à ses yeux.
Cela me surprend un peu: des engagements nécessaires en rapport avec le budget ont été pris le week-end dernier, mais quand il s'agit de débattre en détail du financement desdits engagements, le Conseil se décommande.
Officiellement, nous sommes ici pour débattre du réexamen à mi-parcours, mais en réalité, tout a déjà été dit au sujet de l'accord intervenu le week-end dernier sur le plan de relance économique.
Le Conseil a pris des engagements, mais ne semble pas encore savoir comment les financer.
Il va falloir, par exemple, financer des projets dans le domaine énergétique. Pour cela, il suffira de trouver environ deux petits milliards dans le budget de cette année, mais également dans celui de l'année prochaine et - qui sait? - dans celui de l'année qui suivra.
C'est un bon amendement, mais il n'a pas sa place dans ce rapport.
Si je peux évoquer la budgétisation et à la gestion par activité, je pense que la Commission a réalisé des progrès immenses à ce niveau, mais je la mets en garde de ne pas bureaucratiser à l'excès cet exercice, parce que nous voulons, c'est garantir une évaluation qualitative, et pas seulement cocher des cases.
Il est peut être utile d'évaluer les instruments de gestion par activité, et d'établissement du budget par activité ainsi que le "système de planification stratégique et de programmation", mais cela donne l'impression d'être de l'"art pour l'art".
Il est important de disposer d'un cadre financier à long terme, mais un cadre figé pour sept ans, avec des plafonds budgétaires rigides, tant au niveau général que par secteur, est un modèle inadapté face à l'évolution constante du monde dans lequel nous vivons.
La Commission européenne doit proposer un système permettant de venir en aide aux régions dont le PIB par habitant dépassera, à la fin de ces perspectives financières, le seuil de 75 % de la moyenne européenne, mais qui auront toujours besoin d'une aide financière. En effet, les inégalités internes resteront marquées en matière de développement.
C'est très bien, mais cela signifie aussi qu'il ne sera pas question, à l'avenir, de recourir à la politique régionale pour financer les sections du budget qui souffrent d'un sous-financement chronique.
Et puis, je voulais rappeler aussi que de l'avis des socialistes, il faut recentrer le budget sur les missions fondamentales: l'emploi, la croissance, l'innovation, comme l'a dit notre ami Färm, mais avant de terminer, je voudrais insister pour dire que l'avenir réel de l'Union dépend de cette révision, et je souhaite qu'à l'avenir, le futur Parlement s'appuie sur le rapport Böge, de façon à ce que le Parlement porte loin notre ambition européenne face aux égoïsmes nationaux relayés quotidiennement par les tergiversations du Conseil.
Le réexamen du cadre financier actuel constitue une bonne occasion de réfléchir non seulement à la façon dont les ressources disponibles sont allouées, mais également à l'avenir du budget européen.
J'appelle donc à une adaptation du budget de l'UE aux nouveaux défis non par une diminution des moyens alloués à la PAC, mais par une augmentation adéquate des moyens budgétaires de l'UE.
Ces projets impliquent non seulement des constructeurs automobiles, mais aussi leurs fournisseurs.
Le processus sera douloureux, mais nous ne pouvons l'éviter.
Je suis heureux que tous les gouvernements européens concernés par un site de General Motors aient convenu de ne pas faire cavalier seul, mais plutôt de travailler ensemble au volet européen de la solution.
Avec un total de douze millions d'emplois qui dépendent de l'industrie automobile, des investissements annuels de l'ordre de vingt milliards d'euros, un chiffre d'affaires annuel de 780 milliards d'euros et une valeur ajoutée de 140 milliards d'euros, il s'agit d'une industrie très importante, qui se trouve en difficulté en partie par sa faute - je pense ici à la surcapacité et aux politiques de certains producteurs - mais d'une manière générale surtout à cause des effets de la crise internationale sur les marchés financiers.
Il est évident que dans le développement du marché l'autre voie possible consiste à fusionner et conclure des accords stratégiques, mais cela ne doit pas se faire au détriment de la tradition automobile européenne qui constitue le fleuron de l'industrie manufacturière communautaire.
Bien sûr, cela est dû à la faiblesse politique de la Commission Barroso, mais aussi aux difficultés liées à des situations qui nécessitent que de nouveaux pouvoirs prennent des décisions concernant les politiques industrielles, sociales et en matière d'emploi.
Si la situation devient aiguë, l'Europe pourrait être confrontée non seulement à la question du règlement des problèmes de production et de vente en Europe, mais aussi au problème des voitures importées qui sont produite grâce à des aides d'État excessives.
J'espère qu'il s'agira d'un exemple positif de coopération transatlantique dans lequel l'Amérique - car il ne s'agit pas du gouvernement américain, mais de toute l'Amérique - donne un exemple positif, elle qui demande sans cesse que l'Europe en fasse plus pour combattre la crise, de sorte que l'Europe ait la possibilité de réussir avec ses propres entreprises.
Cela me pousse à dire que si nous voulons parvenir à conserver une industrie automobile en Europe avec toutes les opportunités que cela suppose pour le développement technique, l'emploi sain et le rôle que l'industrie automobile joue dans l'économie européenne, l'aide actuellement octroyée par les États membres doit servir à garantir sa survie à travers la récession et la crise financière, mais pas à fausser la concurrence entre États membres ou entre constructeurs automobiles.
Nous devrions soutenir les régions qui connaissent des problèmes et les petites entreprises de la chaîne de production, mais nous devons veiller à le faire pour des produits qui sont appropriés au marché du futur.
Parmi les objectifs, il faut bien sûr garantir une meilleure utilisation des fonds européens, y compris le Fonds d'ajustement à la mondialisation, mais surtout simplifier et accroître le soutien financier à ce secteur à travers la BEI et la BCE, de manière à lui permettre de solliciter des prêts à taux réduit, et simplifier également les procédures administratives.
C'est pour cela que les prêts bon marché et les garanties d'État sont absolument nécessaires non seulement pour la survie, mais surtout afin de réaliser sans flancher la transition vers la voiture de demain, une voiture qui doit être électrique, hybride et, surtout, compatible avec l'environnement, et qui soit prête à être produite.
(DE) Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais avant tout remercier le commissaire pour son discours, mais aussi pour ses actes audacieux de ces dernières semaines et de ces derniers mois concernant l'industrie automobile et pour sa déclaration très claire selon laquelle il faut trouver une solution à General Motors parce que cette entreprise est nécessaire, en particulier par rapport à la stratégie concernant de nouveaux systèmes de transmission.
Je sais que c'est une tâche difficile, mais cela représenterait un plan de relance économique de l'Union européenne en faveur de l'industrie automobile.
Cependant, lorsque le commissaire Verheugen affirme que General Motors ne doit pas suivre une politique protectionniste, peut-il se joindre à moi pour leur poser quatre questions: premièrement, qu'ils dévoilent pleinement leurs plans de restructuration, pas seulement au gouvernement allemand, mais aussi au gouvernement britannique et à ceux d'autres États membres; qu'ils remplissent une déclaration d'impact environnemental sur l'incidence en termes d'émissions de carbone du paquet de 3,3 milliards d'euros qu'ils proposent; qu'ils donnent des précisions sur l'avenir de leur entreprise commune avec la société française Renault pour la production de camionnettes à Luton, en particulier; et qu'ils nous expliquent, à vous et à nous, quelles sont les garanties qu'une subvention à court terme assurera une production et des emplois qui soient véritablement durables?
J'espère qu'il ne sera pas nécessaire de revenir sur la question de l'industrie automobile européenne encore une fois avant la fin de votre législature, mais le cas échéant la Commission y est préparée à tout moment.
En outre, en plus de faciliter le déploiement des systèmes nationaux, l'introduction rapide d'un gestionnaire du réseau aérien pourrait ouvrir la voie pour tous les modes de transport, mais aussi pour les secteurs des télécommunications et de l'énergie.
Ces blocs, qui ne sont plus divisés en fonction des frontières nationales, mais en fonction des flux fonctionnels du trafic aérien, permettront une gestion plus efficace et plus sûre de l'espace aérien et aideront à prévenir les files d'attente dans le ciel.
Ce nombre est deux fois plus élevé qu'aux États-Unis, mais pour un trafic aérien deux fois moins important.
Associé à l'harmonisation des normes de sécurité, cela constitue aussi une avancée très intéressante et cela pourra rendre le service des transports aériens à la fois plus sûr, plus court bien entendu, mais aussi et surtout moins polluant et moins coûteux.
Au nom du groupe de l'Alliance, j'appelle la Commission cependant à mettre à disposition des moyens financiers, notamment, et logiquement les fonds des réseaux transeuropéens, mais aussi des aides de la Banque européenne d'investissement pour financer tous les projets communs de grande envergure destinés à améliorer la navigation européenne aérienne.
C'est ce même type de contrôle qui a finalement envoyé l'URSS aux oubliettes, mais tout ça pour défendre quelles couleurs?
De nombreuses choses changent dans le ciel en ce moment, mais l'ancien règlement sur les liquides reste en place.
Même si les personnes en haut à droite, qui ne tiennent pas spécialement un discours ridicule, mais se cachent derrière leurs beaux drapeaux, semblent ne pas l'avoir compris, il s'agit ici d'une déréglementation totale de l'espace aérien européen. Dans cette situation, il est essentiel que cet espace aérien déréglementé soit géré, contrôlé et mis en œuvre au niveau central.
Je ne constate aucun progrès significatif de la part de la Russie, mais nous persévérerons.
Je crois que les citoyens européens et le monde de l'entreprise n'attendent pas de nous une aide générale ou des mesures purement législatives, mais que nous devons montrer que les institutions sont capables d'être près des citoyens, de les soutenir, ainsi que les entrepreneurs et tous ceux qui s'engagent à contrer cette crise.
Nous, Européens, qui nous réclamons d'une civilisation basée sur le droit romain et le code napoléonien, qui se base sur des règles et le respect de règles, sommes convaincus que grâce à ces règles, nous pourrons surmonter les difficultés actuelles et, surtout, que nous serons de plus en plus à même de disposer d'un système capable d'être libre, mais aussi de résister aux difficultés financières et économiques.
Nous devons dès lors affirmer sans détour, Monsieur le Commissaire, que quelle que soit la garantie d'autorégulation que les producteurs souhaitent donner, nous prendrons clairement des mesures réglementaires si cette réponse s'avérait insuffisante. Ces réglementations ne toucheraient pas seulement les téléphones portables et leurs chargeurs, mais aussi les autres appareils numériques pour lesquels un problème similaire existe.
C'est une grande opportunité, qui a trait à une question technique, mais qui revêt une grande importance pour les consommateurs européens.
C'est une bonne chose, mais cela ne va pas assez loin.
Nous devons donc également élaborer des propositions pour trouver une solution à ce problème, qui ne concerne pas uniquement l'Europe, mais aussi le reste du monde.
L'année 2012 n'est pas loin, mais je pense que si les fabricants investissent réellement dans ce nouveau type de chargeur unique, nous aurons assez de temps pour respecter le délai de 2012.
C'est pourquoi je pense que l'accord entre les fabricants est un pas en avant, mais qu'il faut l'accompagner de certaines normes communes.
J'espère qu'en temps voulu, vous réussirez non seulement à instaurer une norme pour les chargeurs de téléphones, mais aussi pour d'autres équipements électriques, étant donné que le problème les touche aussi.
Vous devez maintenir l'ombre de la sanction, mais de préférence trouver une solution par la séduction et l'autorégulation.
Les ports USB 2 peuvent non seulement transférer de l'énergie, mais aussi des données.
Vous ne pouvez l'utiliser en même temps pour les PC de bureau et les téléphones mobiles, mais c'est possible pour tous les appareils portables.
À un moment, la réaction du Conseil a été de proposer que les empreintes digitales des jeunes enfants soient prises tous les deux ans plutôt que tous les cinq ans, comme c'est le cas pour les adultes, mais cela représenterait un inconvénient de taille pour les familles.
Je n'ai aucun problème avec le concept global de la sous-traitance, mais des conditions strictes sont de mise afin de veiller à l'intégrité du processus de délivrance des visas et de garantir que la sous-traitance ne soit qu'une solution de dernier recours et que la protection et la sécurité des données soit garantie.
Il a fallu se battre, mais je crois que nous avons progressé dans la politique commune des visas.
Pour nous, le fait que l'âge minimal pour les empreintes digitales soit passé de 6 à 12 ans est très important - mais 14 ans aurait été préférable.
Il ne fait aucun doute qu'il serait plus facile, dans les grands pays, que les personnes ne doivent pas traverser la moitié du territoire pour aller demander leur visa au consulat, mais de pouvoir soumettre la demande à un prestataire de services externe.
Je salue les travaux de la baronne Ludford mais, en toute conscience, je ne peux soutenir ce compromis pour plusieurs raisons.
Des conflits de ce type ont également surgi récemment en Roumanie, l'avant-dernier pays de l'Union européenne à introduire des passeports biométriques, mais le premier à mettre en œuvre une nouvelle norme biométrique incluant les empreintes digitales des deux mains et l'expression faciale.
Nous étions un club composé uniquement de femmes, ce qui a été un réel plaisir, mais je tiens aussi à remercier tout le personnel impliqué, et il n'y avait pas que des femmes.
Cependant, dès la première lecture, ce règlement a mis au jour un certain nombre de désaccords entre le Conseil et le Parlement concernant les aspects suivants: l'enregistrement des empreintes digitales des enfants de moins de six ans, au risque d'ignorer les détails des coûts et des problèmes pratiques auxquels les parents pourraient être confrontés chaque fois que les empreintes de leurs enfants évoluent; de nouvelles difficultés concernant l'organisation de la collecte des données biométriques; et, dernier point mais non des moindres, le manque d'expérience des États membres dans la gestion du stockage de données personnelles et les erreurs techniques.
La Commission ne le précise jamais vraiment dans sa proposition mais, selon la réponse qu'elle m'a donnée, ce concept désigne, par exemple, les nanotechnologies et la viande provenant d'animaux clonés.
Je n'avais pas la moindre idée de ce dont il s'agissait, et je pense que bien des consommateurs sont dans le même cas, mais apparemment, elles sont déjà bien plus présentes dans notre alimentation que nous ne le soupçonnons: boissons énergisantes, matériaux d'emballage pour fruits et légumes, mais on les trouve aussi dans des produits comme les huiles et les thés.
Il est donc urgent de légiférer car les technologies, c'est très bien, elles peuvent être un avantage pour les consommateurs, mais nous devons avoir l'assurance que ce qui se trouve dans nos assiettes est sûr.
Je suis tout à fait d'accord pour dire qu'il faut respecter le principe de précaution mais je signale toutefois qu'en 12 ans, 86 demandes seulement ont été introduites; 28 nouveaux aliments ont été brevetés et 3 demandes ont été refusées.
Je tiens à présent à remercier la commissaire pour son travail, mais aussi pour ses remarques liminaires, dans lesquelles elle a indiqué très clairement que l'objectif était de simplifier et de rationaliser tout ce processus.
Cette restriction peut sembler raisonnable, mais qui va établir ce fait et sur la base de quels éléments de preuve?
Cette question ne porte pas sur l'influence de la consommation de viande clonée sur les consommateurs, mais plutôt sur les aspects éthiques qui doivent impérativement entrer en ligne de compte lorsque ce type de texte législatif est soumis à décision.
Personnellement, je suis fermement opposé aux OMG, mais je ne vois pas comment nous pourrions tracer efficacement quels animaux ont été nourris aux OGM et quels ne l'ont pas été.
La proposition d'actualisation du règlement sur les nouveaux aliments de la Commission est bonne mais, malheureusement, certains amendements sont présentés dans l'intention d'ajouter à cette proposition des objectifs qui sont incompatibles avec ceux de ce règlement ou qui empiètent sur la jurisprudence existante.
Je dis cela, mais j'ai moi-même soumis un amendement afin de pouvoir établir une distinction entre les nouveaux types de plantes et la définition des nouveaux aliments.
Certains députés sont inquiets, et je les comprends dans une certaine mesure, mais nous devons reconnaître que les nanotechnologies sont l'une des clés de l'avenir.
Selon l'Autorité européenne de sécurité des aliments, la progéniture d'animaux clonés ne peut être qualifiée de clone mais le règlement devrait néanmoins aussi la mentionner.
La problématique du clonage ne concerne pas seulement le bien-être des animaux, mais aussi la confiance des consommateurs dans les aliments, qui croient qu'en Europe, les aliments sont produits selon des normes très élevées.
Je suis préoccupée au sujet de l'EFSA, Madame la Commissaire, et de sa capacité à traiter les dossiers conformément à ce règlement en temps utile, mais d'une manière approfondie.
En conclusion, je souhaite reconnaître que, concernant le clonage, il y a certainement une problématique à aborder, mais le règlement sur les nouveaux aliments n'est pas l'instrument approprié pour réglementer toutes les questions afférentes à ce sujet sensible.
Le règlement relatif aux substances qui appauvrissent la couche d'ozone vise principalement à protéger la couche stratosphérique, mais aussi à prévenir les changements climatiques.
C'est pourquoi le règlement qui est actuellement à l'étude ne se contente pas de stimuler la reconstitution de la couche d'ozone mais participe également et dans une large mesure à la lutte contre les changements climatiques.
C'est non seulement une réussite mais également une preuve de la nécessité de corriger une mauvaise trajectoire au fur et à mesure que les connaissances évoluent.
À l'origine, le protocole de Montréal se concentrait sur la protection de la couche d'ozone principalement par la limitation des CFC, mais l'objectif a été rapidement rendu plus strict pour se situer aux alentours de zéro.
Les CFC ont alors été progressivement remplacés par les HCFC, par exemple, substances nettement moins nocives pour la couche d'ozone mais, comme bien souvent lorsqu'on trouve une solution à un problème environnemental, une autre facette du même problème apparaît.
Les décisions doivent viser non plus à restreindre les émissions, mais bien à réorganiser de fond en comble les modèles de production énergétique et matérielle.
Ce sont bien souvent des gaz dont l'effet de serre est énorme mais qui n'en ont pas moins été exclus du traité de Kyoto parce qu'on a pensé que le protocole de Montréal s'y attaquerait.
(EN) Madame la Présidente, j'aurais une motion de procédure à soulever avant de commencer, puisque personne ne semble réclamer la parole dans le cadre de la procédure "catch-the-eye" - vous me reprenez, mais j'ai regardé autour de moi et analysé la situation - pourrais-je ajouter une minute de temps de parole selon la procédure "catch-the-eye" à ma contribution d'une minute, s'il vous plaît?
par écrit. - (RO) Cette proposition respecte la structure du règlement (CE) no 2037/2000 du Parlement européen et du Conseil du 29 juin 2000 relatif à des substances qui appauvrissent la couche d'ozone, mais présente un nouveau chapitre qui reprend les dérogations à l'interdiction de produire, de mettre sur le marché et d'utiliser les substances en question, exemptions qui étaient auparavant éparpillées dans diverses dispositions sur les stades d'élimination des substances et produits soumis à la législation.
Toutes les études scientifiques concordent: la couche d'ozone est importante non seulement pour la santé des populations, mais pour toute forme de vie sur terre.
Dans mon pays la coutume veut que l'on n'interrompe pas ceux qui ont la parole, mais il semble que les usages soient différents dans cette Assemblée.
À l'issue de cette réunion, j'ai été à la fois très surpris et très encouragé par le consensus des partenaires sociaux non seulement à propos des objectifs de la présidence, mais d'une manière générale à propos des solutions au problème croissant du chômage provoqué par la crise financière mondiale.
Si cela vous intéresse, je peux en dire davantage sur ce sommet tripartite, mais nous nous sommes en tout cas mis d'accord sur trois principes fondamentaux, à savoir renforcer nettement la flexibilité du marché du travail, améliorer la mobilité de la main-d'œuvre et redoubler d'efforts pour augmenter le niveau de formation et de compétences des travailleurs afin de leur permettre de rejoindre le marché du travail.
Le Conseil européen de printemps est en fait la deuxième réunion de chefs d'État ou de gouvernement que nous avons organisée, mais il s'agit néanmoins du premier véritable sommet formel.
Les États-Unis ont non seulement choisi une approche discréditée par les précédents historiques, mais, comme je l'ai dit précédemment, la protection sociale et le niveau général de sécurité sociale des citoyens ordinaires sont radicalement différents et nettement plus bas aux États-Unis.
Il faut que les banques recommencent à prêter de l'argent, mais elles ne le feront pas si elles n'ont pas confiance.
Le Conseil européen prendra des mesures supplémentaires si celles-ci sont absolument nécessaires, mais, à ce stade, nous ne savons pas si ces mesures seront nécessaires étant donné que personne ne sait quand cette crise atteindra son point le plus fort ou quand elle s'arrêtera.
Elle est devenue manifeste en janvier, en particulier pour la Slovaquie et la Bulgarie, mais aussi pour plusieurs autres pays.
La discussion la plus importante - et je ne vais l'évoquer que brièvement - concernait la question de savoir s'il faut définir dès maintenant non seulement les mécanismes, mais aussi les contributions individuelles des différents pays de l'UE dans le paquet de financement que nous proposerons pour aider les pays en développement - les pays tiers - à respecter leurs obligations dans le cadre de la lutte contre le changement climatique.
À l'heure actuelle, la porte reste ouverte pour le Belarus, mais aucune décision n'a encore été prise.
Les détails organisationnels n'ont pas encore été finalisés, mais vous serez tous informés dans les détails.
Ce sommet avec les États-Unis est important, mais nous ne devons pas en espérer trop - il ne s'agit pas de la venue du Messie.
Nous ne nous rencontrerons sans doute plus dans les mêmes conditions parce que vous allez bientôt lancer une campagne électorale, mais j'apprécierais énormément que vous ne la lanciez pas ici, maintenant.
Le résultat est là: une série de décisions importantes en soi, mais aussi des décisions qui en disent long sur la détermination de l'Europe d'aujourd'hui.
Nous sommes pour des économies ouvertes et compétitives, mais nous sommes pour des économies où les marchés sont au service des citoyens.
Nous savons naturellement que la plupart des instruments relèvent de l'échelon national, mais cela ne devrait pas empêcher les dirigeants européens de débattre, à l'échelle de l'Union, de la manière dont ils peuvent coordonner leurs actions.
Nous avons organisé une réunion au sein du collège des Commissaires, et je suis déterminé à poursuivre le travail avec les partenaires sociaux, le Parlement européen, les gouvernements d'Europe, la présidence, naturellement, et avec le Comité des régions et le Comité économique et social, car je suis intimement convaincu que, face à ce problème d'emploi, nous devons mobiliser, au niveau européen, non seulement les gouvernements et les institutions européennes, mais aussi les partenaires sociaux et nos sociétés dans leur ensemble.
Il importe que nous conservions cette détermination et que l'Europe puisse, par la coordination et la mise en œuvre de ses politiques, non seulement répondre au défi sur le plan interne, mais aussi contribuer de manière décisive à la réponse mondiale qu'il convient d'apporter à cette crise exceptionnelle.
Votre présence au Parlement ce matin montre que vous êtes un battant, mais vous n'avez pas encore bien saisi les attributions du président en exercice de l'Union européenne.
Je sais que vous avez plaidé pour la ratification du traité de Lisbonne, mais je sais aussi que votre propre président s'oppose à vous et que tout est fait pour vous empêcher de le faire passer au Sénat.
C'est pourquoi notre point de vue est le suivant: il faudra organiser une consultation après les élections européennes, sans aucun doute, mais uniquement après la constitution du Parlement européen.
Le président en exercice du Conseil doit nous garantir clairement que les fonds provenant de ces cinq milliards d'euros atteindront effectivement ce projet, mais aussi que les investissements dans les infrastructures d'approvisionnement en gaz ne se substitueront pas à la recherche sur les énergies renouvelables.
Cependant, en dépit de cet accord de façade, une nuance subtile mais néanmoins préoccupante persiste concernant les priorités des États membres.
Un budget de 600 millions d'euros a été dégagé pour une période de cinq ans, mais nous savons que sur ce total, 350 millions seulement sont de l'argent frais.
Si nous confions cette tâche à ceux qui ont contribué à la crise actuelle par leur cupidité insatiable et si nous ne faisons rien pour soutenir ceux qui créent réellement de la valeur mais qui ne sont pas en mesure d'influer sur les actions des entreprises ou des économies entières, nous avons peu de chance de réussir.
Je suis bien sûr généralement favorable à une coopération internationale aussi large que possible, mais il s'agit ici d'une tentative manifeste - et d'ailleurs formulée explicitement comme telle - de rapprocher les pays de l'ancienne Union soviétique de l'UE et de les détourner de la Russie.
Je n'ai jamais eu l'occasion d'être d'accord avec M. Delors, mais je dois dire que, dans ce cas, il a malheureusement bien raison de s'inquiéter.
L'Europe a besoin d'une réglementation commune solide du secteur financier, mais d'une grande flexibilité en ce qui concerne la politique économique à adopter par les différents pays pour faire face à la crise.
Ce n'est pas le gouvernement de la République tchèque qui assure la présidence de l'UE, mais la République tchèque elle-même, dont j'ai l'honneur de représenter les citoyens au sein de ce Parlement.
Comme vous avez pu le confirmer au sein de ce Parlement, il s'agit d'un homme d'État animé d'une passion pour la démocratie et qui comprend que l'intégration européenne n'est pas un processus à sens unique contrôlé par les élites politiciennes et bureaucratiques, mais un processus complexe qui ne peut réussir que s'il trouve sa source dans la volonté du peuple.
Pour conclure, je voudrais rappeler au chef de la "Sudetendeutsche Landsmannschaft", M. Posselt, qui a déploré publiquement la chute des ministres Vondra et Schwarzenberg et qui a invité la République tchèque à créer un gouvernement fort et pro-européen, que la République tchèque n'est pas le Protectorat de Bohème et de Moravie, mais un État souverain dont les ministres sont désignés par le président de la République tchèque et dont le gouvernement tire son autorité d'un parlement élu par les citoyens tchèques.
Je n'ai pas critiqué l'approche américaine par plaisir, mais plutôt pour mettre en exergue l'avantage dont bénéficie l'UE.
Je pense que, pour toutes les questions concernant l'avenir du traité de Lisbonne, le numéro de téléphone à appeler n'est plus celui du Bureau gouvernemental et du Premier ministre Topolánek, mais plutôt celui du parlement et de Jiří Paroubek.
J'ai déjà dit au cours de mon introduction que, selon moi, l'UE avait adopté une approche tout à fait correcte en ne choisissant pas l'un ou l'autre, mais en disant simplement que nous avions sauvé le secteur bancaire et qu'il restait maintenant à le nettoyer.
Selon moi, la seule façon de rétablir la confiance dans le secteur bancaire, mais aussi la confiance du secteur bancaire, est de nettoyer ces banques.
Nous avons convenu que le FMI devrait chapeauter toutes ces solutions futures, mais le problème n'est pas le risque d'avoir un petit nombre d'institutions possédant peu de pouvoirs.
Nous n'étions pas tous d'accord sur ce point, il n'y avait pas d'unanimité, mais c'est le montant maximal sur lequel les 27 États membres ont pu se mettre d'accord.
Il n'y aura pas beaucoup de temps pour les discussions, mais je pense que nous devons savoir ce que veulent les États-Unis, ce que nous voulons, et parvenir à un accord.
L'intervention de M. Brown était truffée d'hyperboles, mais omettait singulièrement de souligner un point capital, à savoir que, sous sa direction, le Royaume-Uni sera confronté à la plus longue et à la plus profonde des récessions de tous les pays industrialisés.
Je suis désolé mais je n'ai trouvé aucune mesure concrète.
Il y a certes ces cinq milliards d'euros, mais que représentent-ils?
Investir dans les connexions à large bande est une bonne chose, mais ne me dites pas que cela contribuera concrètement à ralentir la chute libre du taux d'emploi à laquelle nous assistons aujourd'hui.
C'est ce que vous aviez déclaré il y a deux semaines, mais ce taux est maintenant passé à 4 %.
Les mauvaises décisions prises par certains gouvernements en matière de politique économique et financière, le contrôle financier insuffisant assuré par les gouvernements et l'effondrement manifeste d'un certain nombre de banques appellent une réforme du système financier, mais pas le remplacement de notre système économique.
Il y a tout d'abord la création et le maintien des emplois. Il faut mettre l'accent non pas tellement sur les questions d'assistance sociale, mais principalement sur l'investissement dans l'infrastructure et sur le rétablissement des entreprises afin de permettre la création de ces emplois.
Deuxièmement, les banques ont bénéficié d'une aide financière généreuse afin de rétablir la stabilité du système financier, mais elles ne sont pas pressées de prendre des mesures pour faciliter la reprise du crédit.
Nous avons besoin ici de lignes directrices européennes, mais aussi de mesures proactives de la part des gouvernements nationaux pour faire prendre conscience aux banques de leurs obligations actuelles et pour faire en sorte qu'elles recommencent à prêter aux entreprises comme aux particuliers.
Troisièmement, les Fonds structurels sont en fait la seule source de fonds destinés aux entreprises qui leur permettront la reprise de leurs activités. Nous devons rendre ces fonds plus accessibles et augmenter la portée de leurs activités, mais nous devons également réduire les obstacles et augmenter les délais d'acquisition de ces fonds.
Le soutien de l'UE au développement d'une production et d'une distribution d'énergie propres n'aidera pas seulement l'économie écossaise, mais aussi les autres Européens, contribuant à la sécurité énergétique et à l'atténuation du changement climatique.
Je tiens à vous rappeler que ce n'est pas l'opposition qui a fait tomber ce gouvernement, mais bien des députés de son propre parti et de son partenaire de coalition, le parti des Verts.
(LT) Chaque fois que nous discutons d'une rencontre de plus entre les chefs d'État ou de gouvernement pour résoudre les problèmes économiques, nous considérons que les résultats obtenus sont bons, mais que nous sommes malheureusement en retard sur les événements et que nous ne disposons pas de mécanismes clairs pour appliquer les décisions.
Il a été décidé que les montants alloués pour le moment à ces objectifs seraient modestes, mais ils constituent sans aucun doute un pas dans la bonne direction.
Face à l'Europe, vous vous présentez comme de bons Européens et de grands intégrateurs, mais en République tchèque, vous vous vantez de la façon dont vous allez manipuler l'Europe et vous parlez du traité de Lisbonne comme s'il s'agissait d'un simple bout de papier.
Dans le cas contraire, vous aurez du mal à représenter les 60 à 70 % de Tchèques et de Moraves qui ne souhaitent pas traiter avec l'Europe de façon inégale, mais qui veulent vivre normalement en Europe.
Aujourd'hui, M. Barroso a appelé de ses vœux des discussions, mais les conclusions du Conseil ne mentionnent même pas le Parlement européen.
Il est vrai que nous possédons en Suède de meilleurs systèmes d'assurance sociale, mais les taux de remboursement, autrefois de 80 %, ont chuté.
Je ne veux pas être aussi pessimiste que M. Turmes avant moi, mais il est réellement temps d'investir dans de nouvelles technologies et dans la connaissance.
Notre économie était florissante, mais elle s'est affaiblie, tout comme les économies du monde entier.
Après avoir tapé du pied pendant des années, exigeant la dérégulation des banques et un système bancaire "de l'ombre", ils sont prêts aujourd'hui à accepter une forte réglementation - mais uniquement si nous feignons que cette idée était la leur depuis le début.
C'est bien beau de citer le chiffre de 400 milliards d'euros, mais nous savons tous que ce montant provient presque entièrement des budgets nationaux.
Monsieur le Président Barroso, je ne pense pas que vous ayez fait des efforts suffisants ces dernières années pour sensibiliser les gouvernements et les États à l'existence d'une autre Europe, qui ne se contente pas de coordonner les États, mais qui joue elle-même un rôle politique en tant qu'Union.
La mise en œuvre des propositions comprises dans le programme de relance économique du Conseil, notamment en ce qui concerne l'avancement des ressources affectées dans le cadre des programmes européens, et l'approbation d'aides d'État, surtout dans le secteur automobile, pourrait réellement contribuer à réduire au minimum l'impact de la crise, en Roumanie mais aussi dans de nombreux autres États membres de l'Union européenne.
(EN) Monsieur le Président, la crise à laquelle nous sommes confrontés n'est pas une crise dans le système mais une crise du système.
Il devrait notamment accepter que les entreprises qui licencient ne puissent distribuer de dividendes, que les sociétés transnationales soient tenues de négocier avec les syndicats non seulement nationaux, mais aussi européens, et que la rentabilité d'une entreprise doit aller de pair avec la solidarité sociale.
Je pense que cette approche est justifiée et qu'elle sera bénéfique pour l'UE, pour nos voisins de l'Est, mais aussi pour nos relations futures avec la Russie.
Je ne pense pas ici à l'UE en tant qu'organisation, mais il me semble que les effets d'une action commune démontreront l'intérêt de poursuivre l'intégration européenne.
Il n'existe pas de panacée contre la crise, mais la grande stratégie des gouvernements et de l'UE doit comporter la réponse aux besoins des petites et moyennes entreprises.
En ce qui concerne le sommet de l'emploi, il ne peut pas s'agir d'un mini-sommet parce que l'emploi n'est pas un mini-problème, mais bien un problème grave qui touche de nombreuses personnes et leurs familles.
Ce sommet fut assez réussi: il a protégé le marché unique, il a dénoncé la menace du protectionnisme, mais il a aussi et surtout proposé une nouvelle aide aux États membres d'Europe centrale et orientale, qui doivent faire face à des difficultés accrues.
Il faudra un certain temps pour ressentir ses effets positifs sur l'économie, mais il ne fait aucun doute que ce paquet budgétaire de plus de 400 milliards d'euros, soit 3,3 % du PIB de l'Union européenne, suscitera de nouveaux investissements et permettra de créer des emplois.
Nous parlons avec enthousiasme de la nécessité d'augmenter l'efficacité énergétique et d'économiser l'énergie, mais nous accordons toujours plus d'attention et de fonds aux fournisseurs d'énergie, à la diversification des voies d'approvisionnement et à la promotion des intérêts énergétiques de l'UE vis-à-vis des pays tiers.
Nous devons sans aucun doute développer l'infrastructure énergétique, mais sans renoncer pour autant à réduire notre consommation.
Mais pour y parvenir, nous devons nous mettre d'accord rapidement sur le développement d'un marché mondial du dioxyde de carbone, sur la compensation financière des pays en développement, sur le soutien technologique et sur le renforcement des capacités, mais nous devons aussi, enfin, clarifier les principes du partage des charges entre les États membres.
Cette perception des choses n'est pas surprenante pour le représentant d'un parti ultralibéral, mais elle reflète un problème plus général, à savoir que les chefs de gouvernement partisans d'une certaine idéologie ne sont pas prêts à prendre des mesures courageuses qui nécessitent une vision, ni à mettre en œuvre des mesures contraires à leurs convictions idéologiques.
Nous n'aurons peut-être pas besoin de 400 milliards, mais bien de 500 milliards cette année, et peut-être de 3 trillions au total.
Ce n'est donc pas de la main invisible du marché que nous avons besoin, mais d'une action unie et d'une approche proactive.
- Mon cher collègue, nous sommes contre l'inflation monétaire, mais nous sommes aussi contre l'inflation du temps de parole.
Je sais que l'économie est en grande partie de la psychologie, qu'il faut essayer de recréer la confiance, mais enfin, quand la crise s'aggrave à ce point, que la récession s'approfondit dans tous les États membres, que le chômage explose, entendre le Conseil déclarer qu'il est confiant quant aux perspectives à moyen et long terme pour l'économie de l'UE et qu'il est déterminé à faire le nécessaire pour relancer l'emploi et la croissance, c'est quand même assez stupéfiant.
Je ne suis pas surpris outre mesure que votre Commission, Monsieur Barroso, qui a d'une certaine façon mis entre parenthèses l'agenda social européen pendant son mandat, qui a fait un opt out sur les priorités sociales et d'emploi de l'Union européenne et cédé à cette injonction qui vient d'un membre de votre majorité, PPE conservatrice, mais je crois que c'est tout à fait déplorable et que ce sont les travailleurs qui vont finalement payer les coûts de cette non-Europe en matière de coordination des politiques non seulement de relance, mais aussi des politiques d'emploi.
Fiction aussi que ces 400 milliards que vous additionnez, qui sont non seulement une addition de plans de relance nationaux, mais surtout de politiques qui ne sont même pas des politiques de relance nationales car c'est juste des fameux stabilisateurs économiques, c'est-à-dire l'accroissement des dépenses sociales liées à l'augmentation du chômage.
Nous avons entendu des paroles dures aujourd'hui, mais je suis fermement convaincu que les citoyens de l'Union européenne ne se soucient pas tant de savoir à quel point nous risquons de virer à droite ou à gauche, que de savoir dans quelle mesure nous allons agir dans l'esprit européen, c'est-à-dire qu'ils veulent savoir quels résultats nous pourrons obtenir en collaborant efficacement.
Il convient d'en faire plus, et nous devons rester concentrés sur nos objectifs, mais nous réussirons, nous mènerons nos efforts à bien si nous affichons notre confiance.
Ce programme concerne nos voisins les plus proches, comme le Belarus, l'Ukraine et la Moldavie, mais aussi les plus distants tels que l'Arménie, l'Azerbaïdjan et la Géorgie.
Je pense que ce programme contribuera à renforcer la politique extérieure de l'UE, qu'il permettra une véritable intégration économique entre l'UE et ses partenaires orientaux et qu'il garantira une coopération fondée non seulement sur les principes de l'économie de marché, mais également sur le respect de valeurs communes telles que la démocratie, le maintien de l'ordre public ou encore les droits de l'homme.
Dernier point, mais non des moindres, la liste des investissements à financer ne comprend aucun investissement en matière d'efficacité énergétique.
La conversion de l'Europe en une économie verte proposée pour sortir de la crise, qui repose sur l'énergie, les réseaux à haut débit et l'innovation, n'a pas pour objectif de protéger l'environnement ni de répondre aux besoins des classes populaires, mais bien de permettre aux grandes entreprises de conquérir de nouveaux secteurs hautement lucratifs.
(EN) Madame la Présidente, pour gagner du temps, les socialistes sont prêts à accepter les amendements 8 et 10 comme additions, mais nous les rejetterons s'ils ne sont pas acceptés comme additions par le groupe PPE-DE.
Si vous souhaitez vraiment vous prononcer sur le texte original, nous pouvons revenir en arrière, mais le sentiment général semble être de poursuivre.
rapporteur. - (EN) Madame la Présidente, je sais à quel point mes collègues tiennent à leur repas - à moins que ce ne soit l'inverse, je n'en suis pas sûr -, mais je voudrais m'exprimer pendant deux petites minutes.
Toute une série d'autres fonctions peuvent être dévolues aux gouvernements locaux, voire à des organisations internationales, mais un État qui ne définit plus lui-même qui peut franchir ses frontières et s'installer sur son territoire n'est plus un État.
De leur point de vue, naturellement - celui des partisans d'un État unique européen -, tout cela est parfaitement logique, mais j'aimerais qu'ils aient le courage et la courtoisie de demander d'abord l'avis des populations et de soumettre au vote le traité de Lisbonne.
J'ai indiqué clairement que je comptais bien donner la parole à M. Gollnisch, mais je tenais à clore le vote.
En théorie, elle doit proposer des prêts à taux réduit aux entreprises en difficulté, mais qui en sont réellement les destinataires?
Peut-être l'UE a-t-elle été un jour un projet idéaliste, ou à tout le moins idéologique, mais elle est depuis longtemps devenue un moyen commode d'engranger des revenus, ce qui la rend naturellement si terriblement difficile à déloger.
Ils arrivent en retard, mais le principal est qu'ils arrivent tout de même.
(DE) Madame la Présidente, puis-je profiter de cette occasion non seulement pour indiquer que j'ai voté pour ce rapport, mais également pour soulever une question qui revêt une grande importance à mes yeux: le problème de la taxation du carburant destiné à la navigation.
Aux fins de cette évaluation, je voudrais demander au rapporteur, mais aussi et surtout à la présidence, de faire la lumière sur un nouveau problème: celui de la défaillance, totale ou partielle, je n'en sais rien, du fonds de pension complémentaire volontaire destiné aux députés européens.
Je ne partage pas toujours ses opinions lorsqu'elles sont exprimées avec force, mais je dois dire que, si j'étais un électeur d'Irlande du Nord, je serais probablement d'avis qu'il n'y a pas de meilleur ami de l'Irlande du Nord que Jim Allister en cette Assemblée.
Une récente mission ACP en Guyana a démontré qu'utilisé à bon escient, le commerce peut produire des résultats tout à fait remarquables, mais les accords commerciaux doivent être francs, permettre un dialogue ouvert et reposer sur le respect mutuel.
Nous devons naturellement assurer des emplois viables sur le long terme, mais veillons à ne pas renflouer des entreprises en faillite.
(EN) Madame la Présidente, vous ne serez pas surprise d'apprendre que j'ai soutenu le rapport sur l'avenir de l'industrie automobile, une industrie qui est parfois dénigrée par certains mais qui, à mes yeux, représente un secteur de production essentiel dans des régions telles que la mienne, les West Midlands.
par écrit. - (IT) Je ne me sens pas à même de soutenir entièrement le rapport de M. Seppänen sur la garantie communautaire à la Banque européenne d'investissement en cas de pertes résultant de prêts et de garanties de prêts en faveur de projets réalisés en dehors de la Communauté, mais je n'ai pas non plus l'intention de voter contre.
Non seulement cette solution correspond au concept d'une Europe commune, mais elle permet d'économiser du temps, de l'argent et du carburant.
Je pense également que nous devons insister sur une révision de la législation en fonction des propositions de la Commission, qui visent notamment à favoriser l'indépendance des autorités de surveillance nationales, l'harmonisation des normes de sécurité, la création d'une région européenne d'information de vol unique, et enfin, mais ce n'est pas le moins important, une meilleure implication des partenaires sociaux dans l'approche du système.
Ce système est cependant basé sur l'hypothèse que le trafic aérien va connaître une expansion constante, mais je vote tout de même pour le rapport car les aspects positifs sont plus nombreux que les aspects négatifs.
Globalement, le clonage des animaux pour la production de denrées alimentaires devrait être refusé, mais s'il était tout de même utilisé, il faudrait prévoir un étiquetage adéquat, de manière à ce que les citoyens puissent choisir librement.
Elle assure non seulement une meilleure protection contre les effets destructeurs des rayons UV, mais aussi une réduction de l'effet de serre.
Je rejoins les objectifs du projet visant à protéger la couche d'ozone stratosphérique et à prévenir le changement climatique, vu que les substances interdites ont non seulement un potentiel d'appauvrissement de l'ozone (ODP) élevé, mais présentent aussi un potentiel de réchauffement planétaire (PRP).
par écrit. - (PT) Il s'agit d'un important rapport d'initiative du Parlement qui vise à lancer le débat non seulement sur le cadre financier pluriannuel actuel, mais surtout sur le prochain cadre.
Ils méritent aussi des relations commerciales tenant compte de leurs situations particulières, mais également de nos propres intérêts, et notamment de ceux de nos régions ultrapériphériques, oubliées dans vos politiques.
Vous les condamnez aux cultures d'exportation qui les affament et à l'exploitation de leurs richesses par des multinationales qui ne sont plus depuis longtemps au service de tel ou tel pays, mais apatrides, anonymes et mues par leurs seuls intérêts financiers.
par écrit. - (EN) Je salue la promesse faite par la Commission de faire preuve de flexibilité dans le passage d'APE d'étape à des APE globaux, mais aussi de baser ses négociations sur les questions de développement.
Je les comprends, mais les encourage néanmoins à s'engager pleinement dans un processus de coopération avec leurs voisins ACP, afin de favoriser des complémentarités et des solidarités sur des objectifs définis en commun.
Ce rapport doit défendre les intérêts de l'Union européenne, mais il doit aussi faire en sorte que le développement fasse partie intégrante de cet accord afin de permettre aux pays du Cariforum de prospérer et de tirer parti d'un commerce équitable avec l'Union européenne.
Un certain nombre de pays ont adopté des plans d'aide au secteur automobile, mais comme la Commission l'a fait remarquer, ces plans doivent être conformes au droit communautaire et aux principes en vigueur en matière de concurrence, et notamment aux principes d'attribution d'aides d'État, afin de ne pas perturber le fonctionnement du marché intérieur européen.
Nous appuyons cette préoccupation, mais il faut toutefois apporter certaines garanties.
Mon allocution d'ouverture mettra l'accent sur notre propre liste d'actions à effectuer, mais je tiens aussi à souligner, dès le début, deux points concernant les structures institutionnelles de la relation entre l'Europe et les États-Unis.
L'économie se trouve en tête de liste sur l'agenda du Président Obama, mais les États-Unis ont également été prompts à passer en revue les principales questions de politique étrangère.
Monsieur le Président, il est tout à fait clair que l'Europe que nous souhaitons établir en tant que "puissance" ne pourra pas se consolider face aux États-Unis, mais plutôt aux côtés des États-Unis, comme deux partenaires qui partagent une certaine vision du monde et certaines valeurs et qui se respectent mutuellement.
Ce rapport ne traite pas seulement du renforcement des relations transatlantiques, mais aussi de leur rééquilibrage.
Les relations entre les États-Unis et l'Union européenne ne devraient pas être considérées comme une alliance transatlantique contre la Russie, mais comme un point de départ en vue de mettre en place une formule de coopération trilatérale visant à maintenir la sécurité et la stabilité mondiales.
Pour conclure, notre priorité n'est pas d'exprimer nos attentes en nous trompant nous-mêmes, mais de nous appuyer sur des hypothèses réalistes au sujet de ce que l'Union européenne et les États-Unis pourraient accomplir, tout en augmentant notre capacité à produire des résultats.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais parler des questions de justice et de sécurité abordées dans le présent rapport, non pas parce que je ne m'intéresserais pas aux aspects économiques, mais parce que je ne dispose que de trois minutes.
Il existe clairement un besoin vital de coopération transatlantique afin de lutter contre le terrorisme et la grande criminalité, mais elle doit s'effectuer dans le plein respect de la primauté du droit - tant national qu'international - et des droits fondamentaux.
Il est alarmant de constater qu'il y est parvenu, mais c'est un fana d'informatique, et non un terroriste, et il est atteint du syndrome d'Asperger.
Les États-Unis affirment devant l'OMC que tous les paris sur internet sont interdits, mais ce n'est pas vrai.
Les paris en ligne sur les courses de chevaux basés aux États-Unis, ainsi que les loteries nationales publiques, sont tolérées, mais seuls les opérateurs étrangers sont poursuivis.
Je n'ai pas d'affection particulière pour le jeu sur internet - en fait, il m'inquiète - mais les traitements discriminatoires témoignant d'un mépris éhonté des règles de l'OMC n'ont pas leur place dans une relation transatlantique saine.
Cependant, notre coopération devrait être pragmatique; nous devons admettre que les États-Unis représentent un modèle de démocratie différent, mais tout aussi valable, et nous devons faire preuve de modération lorsque nous donnons des conseils concernant la législation internationale, le Tribunal pénal international ou la peine de mort.
Une autre décision, qui est peut-être moins marquante, mais qui, à mes yeux, est également déplorable et qui doit être annulée, et ce, le plus rapidement possible est le refus des États-Unis de coopérer avec le Tribunal pénal international (TPI) de La Haye.
Ce dont nous avons besoin maintenant, c'est une réaction tout aussi symbolique, mais, je l'espère, très amicale de la part du président Obama.
Ce rapport comprend 61 points et il est exhaustif, mais je pense qu'il est très opaque.
Je dois faire remarquer que des analyses similaires ont été menées en Russie et en Chine, mais ce rapport ne tient pas suffisamment compte de ces analyses.
Le rapporteur parle de la nécessité d'avoir une coopération constructive, mais dès le point 33, l'UE et les États-Unis sont invités à mettre sur pied une stratégie commune concernant les six États de l'ex-URSS où l'on parle largement le russe et qui comptent également une population russe.
Si c'est le cas, je crois bien que nous ne parlons malheureusement pas de coopération constructive, mais de semer une série de conflits et j'espère que ce n'est pas ce que nous souhaitons.
Cet agenda est encore très vaste, mais je voudrais me concentrer sur un sujet important, à savoir l'affaire Airbus-Boeing, qui a été portée devant l'OMC et qui est constamment reportée.
Cette question n'est pas à l'ordre du jour du CET, mais nous allons devoir trouver rapidement une solution, faute de quoi nous aurons des difficultés dans un secteur capital.
Je sais bien que le Conseil y travaille, mais nous n'avons pas encore réalisé de progrès notables.
Cela a été convenu lors de notre dernière réunion du CET, mais un suivi sera nécessaire.
Par son élection à la présidence, il a apporté l'espoir et le changement, non seulement aux États-Unis, mais pour le monde entier, et aussi en Europe.
Paradoxalement, la Russie est une amie fidèle, quels que soient ses actes, y compris les pires attentats, comme l'assassinat de journalistes, et les États-Unis sont un partenaire déguisé en ennemi, un ennemi qui, il est vrai, a aidé l'Europe à se libérer des nazis et qui n'était pas obligé de faire de tels sacrifices, mais qui l'a fait de son propre gré.
Les États-Unis sont perçus comme un ennemi qui a participé à la reconstruction de l'Europe, mais malgré cela, ils n'ont pas acquis le titre de partenaire de coalition permanent.
Tout ce qui est mauvais ou incorrect à propos des États-Unis doit être évalué en conséquence, mais tout ce qui est positif et qui pourrait nous aider à réaliser les objectifs de l'UE doit être apprécié.
Il y a quelques semaines, plusieurs d'entre nous ont eu l'occasion de se rendre à Washington et de discuter non seulement avec des sous-secrétaires du département d'État, mais également avec nos homologues du Congrès, du Sénat et de diverses institutions scientifiques.
Nous en avons beaucoup d'autres, mais celui-ci est pour nous, dans l'Union européenne, le tout premier.
Comme mentionné précédemment, il y a un nouveau ton, mais j'ai également le sentiment qu'il s'agit d'une nouvelle tonalité de la part des Américains, qui cherchent à savoir ce que l'Europe peut faire pour être un partenaire au sein du système mondial, et que nous allons devoir réfléchir à ce que nous pouvons apporter à ce processus.
Au cours des cinq dernières années, nous avons assisté à un afflux considérable de think tanks américains venus à Bruxelles nous dire ce que nous devrions faire dans certains domaines politiques particuliers, mais on entend très peu de choses sur les Européens capables de faire savoir aux Américains, à Washington, quelles sont nos idées à propos de l'élaboration de la politique européenne.
(EN) Monsieur le Président, sauvé par l'élection d'Obama des cendres laissées par l'administration Bush, le partenariat transatlantique ne suffit plus si nous voulons résoudre les principaux défis auxquels l'humanité est confrontée, mais il reste quand même nécessaire.
L'Europe doit profiter de cette occasion et définir avec les États-Unis une stratégie de sortie de l'actuelle crise mondiale, en préservant la sécurité humaine - et cela ne signifie pas seulement la réforme du système financier international, mais aussi la réglementation de l'ensemble du processus de mondialisation et l'investissement dans une économie durable à la l'échelle mondiale.
Le traité de Lisbonne en apporte les conditions préalables du point de vue institutionnel, mais rien ne remplacera la volonté politique.
La crise économique est devenue un défi pour le monde entier, mais elle constitue également une occasion d'approfondir et de reformuler les relations transatlantiques.
Cela ne veut pas dire que je souhaite devenir astronaute, mais bien que je m'intéresse aux nouvelles technologies.
Bien entendu, l'Europe doit représenter consciemment ses propres positions à l'avenir, mais l'époque des commentaires malveillants à l'égard des États-Unis est révolue, car nous ne pouvons plus tout rejeter sur George Bush quand cela nous arrange, et cela nous demande des efforts.
C'est également la raison pour laquelle le prochain sommet du G20 est si important, non parce qu'il sera l'occasion de voir qui est le plus proche de Barack Obama, mais parce qu'il sera l'occasion de prouver que nous pouvons apporter des réponses et assurer un leadership; nous coopérerons avec les nouvelles puissances sur les réformes nécessaires, mais nous devons être conscients que seul le modèle économique fondé sur la force créative de l'humanité permettra de créer de la richesse - et je veux bien dire de la richesse et non de la cupidité -, des emplois et le développement, et de vaincre la crise.
(EN) Monsieur le Président, l'élection du président Obama a été accueillie avec enthousiasme à la fois aux États-Unis et en Europe, mais on attend beaucoup du 44e président des États-Unis.
Le danger existe que les interlocuteurs américains ne prennent le récit présenté par l'Union européenne comme un fait réel, plutôt que comme une histoire présentée sous forme de documentaire, mais contenant une bonne part d'éléments trompeurs et fictifs.
Je dois dire que j'ai beaucoup de respect pour M. Millán Mon, et je partage un grand nombre des sentiments évoqués dans son rapport, mais pas son idée principale, qui consiste à faire de l'UE en tant qu'institution notre unique porte-parole dans nos rapports avec les États-Unis.
Il a radicalement divisé les gouvernements européens, mais pas vraiment l'opinion publique.
Lorsque le président Obama a déclaré à Berlin l'an dernier que l'Amérique n'avait pas de meilleur partenaire que l'Europe, il n'émettait pas une simple déclaration de principe, mais invitait aussi l'Europe à en apporter la preuve.
Le traité de Lisbonne, quand il entrera en vigueur, conférera aussi au Parlement européen, comme cela a déjà été dit, un rôle renforcé dans l'élaboration du dialogue entre l'Union européenne et les États-Unis, tout particulièrement sur les questions de réglementation; comme cela a été mentionné, les think tanks seront certainement aussi très importants non seulement de la part des États-Unis envers nous, mais aussi de la part de l'UE vis-à-vis des États-Unis.
Deuxièmement, le calendrier prévisionnel d'un futur programme de travail - sur ce point, M. Verheugen souhaite fixer une perspective à très long terme, mais cela doit être mis en balance avec la durée du mandat de cette Commission, et il nous faut obtenir des résultats à court terme.
Enfin, la manière dont nous devons faire face aux pressions de la part des États membres - à qui nous avons promis, mais pas encore présenté, un programme à moyen terme - qui désirent être associés dans une plus large mesure aux travaux du CET.
Deuxièmement, je tiens à souligner que nous sommes une communauté qui partage des valeurs avec les États-Unis, mais il reste encore tout un chemin à parcourir.
Cela comprend aussi notre position au sujet de la CPI, comme cela a été souligné à plusieurs reprises sous l'administration Bush, mais ce point sera repris.
Enfin, concernant l'Afghanistan: non seulement nous avons déjà rendu de nombreux services dans le passé, mais, comme je l'ai déjà dit, nous sommes prêts à contribuer aux services de recherche de personnes, et il y aura un financement supplémentaire que nous prélèverons sur notre budget pour l'Asie, et qui sera affecté aux élections, à la police et, très probablement, à l'agriculture, car il est important de disposer de moyens de subsistance alternatifs.
Je constate que l'élément principal de ce débat est qu'il existe un large consensus sur l'importance des relations entre l'Union européenne et les États-Unis, ainsi que sur la nécessité de les renforcer, non seulement au moyen d'un programme commun destiné à relever de graves défis et conflits, mais aussi grâce à de nouveau mécanismes institutionnels.
Je ne peux pas répondre en une minute à tous les commentaires que j'ai entendus, mais je voudrais dire, à propos de la Russie, que, comme M. Severin le sait, le rapport recommande une coopération constructive, mais, bien entendu, sans préjudice des droits de l'homme et de la législation internationale.
Dans le monde globalisé du XXIe siècle, l'Europe et l'Amérique doivent faire face aux mêmes défis, mais elles partagent également les mêmes valeurs et luttent pour les mêmes idéaux.
Par conséquent, toutes les recommandations du rapport visant à renforcer les relations entre les États-Unis et l'Union européenne sont non seulement les bienvenues, mais elles sont aussi plus que nécessaires.
par écrit. - (EN) Au cours des 18 dernières années, les États-Unis ont dû faire face à de nombreuses critiques mais, dans le cas de la précédente administration républicaine, sous le président Bush, souvent pour de très bonnes raisons.
Et, j'en suis sûr, il n'est nul besoin de souligner que le statut du Kosovo serait encore confus, et donc très frustrant non seulement pour la population du Kosovo, mais aussi pour les puissances européennes.
Je sais qu'il prendra la parole dans quelques minutes, mais il a travaillé sur cette législation au sein de la commission du commerce international.
Il y a trois ans, la commission du commerce international avait adopté le rapport, mais ce dernier avait été rejeté en plénière, notamment parce que la Commission et le Conseil avaient délaissé le dossier et que le Parlement avait estimé que si la Commission et le Conseil ne souhaitaient pas aller de l'avant, rien ne l'incitait à le faire de son côté.
Cet accord provisoire pourrait constituer une première étape, certes modeste, pour montrer aux Turkmènes que nous souhaitons poursuivre dans la voie du dialogue et que nous voulons également les aider à suivre lentement - mais, espérons-le, sûrement - la voie qui mène aux droits de l'homme et à la démocratie.
Elle s'attarde également sur les évolutions positives, mais nous devons insister sur le fait qu'il ne peut être question de donner carte blanche. Nous ne souhaitons en aucun cas abandonner les valeurs qui nous sont chères, nous nous devons de les défendre et de les préserver.
À cet égard, j'aimerais rappeler que l'accord commercial intérimaire, à l'article 1, et l'accord de partenariat et de coopération, à l'article 2, contiennent des clauses faisant référence au respect de la démocratie et aux droits fondamentaux en tant qu'éléments essentiels de chaque accord, mais surtout que, les deux accords contiennent des clauses permettant à chaque partie de prendre des mesures appropriées en cas de violation grave de leurs modalités, et ceci même sans consulter au préalable les comités mixtes en cas d'urgence particulière.
Il ne s'agit pas des dix commandements transmis par Moïse, mais voilà ce qu'ils disent: "Efforcez-vous d'avoir un débit régulier, pas trop rapide.
Mieux vaut parler que lire, mais si vous êtes obligé de lire, assurez-vous que les interprètes disposent du texte.
Je me demande si de tels critères ne seraient pas tout aussi judicieux dans le cadre du niveau d'intégration économique, mais de nature réaliste et à long terme, ou encore pour juger des progrès concernant les libertés civiles.
Nous en avons pleinement conscience, mais je suis sûre que vous pourrez trouver une forme d'engagement et que vous pourrez envisager et développer des bases juridiques qui nous aideront à vous soutenir, parce que nous avons tous conscience de l'importance du Turkménistan et que nous avons déjà apporté notre soutien à d'autres accords.
Ce n'est donc pas que nous ignorions ce qui s'est passé ou l'importance du Turkménistan, mais ce dossier est particulièrement problématique.
Mme la Commissaire, j'ai pris bonne note de vos remarques, mais je suis certaine que vous pouvez faire quelque chose pour évaluer la façon dont nous pouvons renforcer ce point en particulier.
Je sais qu'elle n'est pas prévue, mais je vous demande à nouveau de nous faire une faveur et de voir ce que vous pouvez faire lors de la suite des négociations.
Nous l'avons fait dans d'autres circonstances, alors voyez ce que vous pouvez faire dans ce domaine, comment vous pouvez contribuer à définir le contrôle, mais faites-nous une faveur et réexaminez la situation.
Vous avez couvert les questions des droits de l'homme et je suis donc certaine que nous pourrons parvenir à un compromis, mais il reste un peu de travail à faire.
On sait que des négociations sont en cours mais elles ne sont pas bouclées.
Je pense au réalignement du système éducatif - en cours mais encore très loin d'être satisfaisant - sur les standards internationaux à la libération de tous les prisonniers politiques et à leur liberté de mouvement, bref à du b.a.-ba des droits de l'homme.
Il ne s'agit pas de prôner l'isolement du Turkménistan mais de s'engager avec lui.
Je ne partage pas forcément leurs points de vue, mais comme l'ont dit les députés sociaux-démocrates, nous - le Parlement - souhaitons obtenir la garantie que, si nous demandons la suspension de cet accord provisoire, vous accéderez à notre requête.
Le président actuel est peut-être légèrement meilleur que celui qu'il a remplacé en février 2007, mais cette amélioration est-elle suffisante pour nous permettre de conclure un accord commercial intérimaire en prévision d'un accort de partenariat et de coopération?
Le Conseil précise à juste titre que le pays a prolongé d'un an son enseignement secondaire, mais il me semble que, malgré certaines améliorations mineures apportées au système éducatif, ce système n'est pas destiné à l'ensemble de la population mais uniquement aux élites et à ceux qui se destinent à une carrière dans le secteur du gaz ou du pétrole.
Quelques prisonniers ont été relâchés, mais il reste littéralement des centaines, voire des milliers de prisonniers d'opinion qui croupissent dans les prisons turkmènes et qui attendent depuis longtemps un procès équitable.
Non pas en raison des richesses gazières du pays, mais bien parce que ce n'est qu'en encourageant les relations avec le monde extérieur que l'on pourra insuffler des changements démocratiques.
Il reste bien sûr de sérieuses préoccupations concernant les droits de l'homme, la démocratie et les libertés politiques, mais ces préoccupations existent également pour la Russie et la Chine, et je ne me souviens pas que les socialistes aient soulevé cette question récemment dans le débat sur le Tibet.
Évidemment, j'entends bien vos arguments et ceux du Conseil, mais lorsque je compare ce qui a été proposé et le rapport que nous avons voté ici même il y a quelques mois, le 20 février 2008, sur l'Asie centrale, où nous avons réitéré nos demandes par rapport à la libération des prisonniers, par rapport à la Croix-Rouge, etc., est-ce que vraiment il y a eu une avancée?
En conclusion, il est vrai que la situation des droits de l'homme au Turkménistan laisse beaucoup à désirer de façon générale, mais le maintien de l'isolement n'est pas une option.
Oui, mais ils existent, et il faut les reconnaître et les encourager.
Certes, ces progrès sont limités et insuffisants, mais ils sont également sans précédent et, d'une façon générale, nous pouvons quand même conclure à un progrès.
Promouvoir un réel changement au Belarus exige indubitablement de la patience et de la ténacité de la part de l'UE, mais le but poursuivi - le retour du Belarus au sein de la famille des nations européennes - en vaut clairement la peine.
Les orateurs qui se sont déjà exprimés aujourd'hui ont fait mention de ce point, mais je souhaiterais pourtant que nous gardions à l'esprit qu'aucun autre parti politique n'a été enregistré, que la menace d'annulation de l'enregistrement des partis qui existent déjà n'a pas disparu, que les journaux susceptibles de bénéficier d'un droit de distribution n'ont pas reçu ce droit, et que de nouvelles attaques ont eu lieu sur l'internet, comme sur le site de Radio Free Europe.
Il est vrai que le président Lukashenko n'a reconnu ni l'Abkhazie, ni l'Ossétie, mais il n'en a pas moins rendu visite à l'Abkhazie et il semble qu'une étroite coopération économique se développera entre ces deux partenaires - j'évite de parler d'États, puisqu'il va de soi que, pour nous, l'Abkhazie n'est pas un État.
Ce serait clairement aller trop loin, mais nous devrions vraiment user plus résolument et plus efficacement d'un autre instrument que nous avons à notre disposition, c'est-à-dire un instrument financier qui prend la forme de financements pour le développement démocratique et économique.
Je souhaiterais, à cet égard, poser une question - non pas sur les montants attribués, mais bien concernant les montants dépensés pour le soutien à la démocratie au Belarus l'année dernière et en 2007, exception faite du soutien à la radio.
Nous invitons le Belarus à coopérer avec nous, mais nous n'avons pas oublié qu'il demeure le dernier pays non démocratique d'Europe.
Le gouvernement bélarussien, qui contrôle les grands médias et les utilise non pas à des fins d'information, mais bien de propagande, annonce déjà triomphalement que l'Union européenne accepte le "modèle bélarussien", dans lequel démocratie et liberté peuvent faire l'objet de restrictions.
Concernant le dialogue avec le Belarus, celui-ci est nécessaire, mais pas à n'importe quel prix.
Ce que nous, l'Union européenne, pouvons faire sans rien concéder au régime, mais en encourageant le dialogue avec la société civile, c'est résoudre la question du prix des visas Schengen aussi rapidement que possible.
Nous n'avons pas rejeté le rapprochement, mais les conditions étaient, elles aussi, sans ambiguïté: aujourd'hui, en revanche, la situation a considérablement évolué.
D'autres choses ont changé, mais pas le régime.
Les Verts sont favorables au dialogue, mais uniquement au dialogue critique.
Nous procédons avec la plus grande prudence avec le président Lukashenko, mais un changement de cap est bienvenu à cet égard.
M. Beazley se trouve également sur la liste, mais il a apparemment quitté l'Assemblée, froissé par ce que je lui ai dit.
Je pense que nous sommes en mesure d'offrir au Belarus des incitants concrets, dans le cadre du partenariat oriental mais également à d'autres niveaux.
Effectivement, comme nous le savons, le Belarus a réalisé quelques progrès mais, naturellement, beaucoup reste à faire.
Il a ouvert la voie à la redécouverte de la liberté individuelle: la liberté de parole et d'action, mais aussi la liberté d'améliorer notre qualité de vie.
Il représente une opportunité non seulement de nous remémorer la chute du rideau de fer, mais aussi de tirer les leçons du passé totalitaire dans toute l'Europe.
Tout d'abord, nous devons à toutes les victimes de crimes totalitaires non seulement de nous souvenir de ce qu'elles ont vécu sous des régimes totalitaires et irresponsables, mais aussi de confronter collectivement notre passé.
Il ne s'agit pas seulement d'une question importante qui nous aidera à mieux comprendre le passé, l'histoire commune de l'Union européenne, mais aussi d'une question qui influencera également l'avenir de l'intégration européenne - un processus qui n'est pas seulement économique, mais qui présente bien entendu aussi des ramifications culturelles et historiques.
En tant que responsables politiques, nous assumons une responsabilité quant à l'organisation de ce que nous voulons commémorer en particulier, mais faisons-le en collaboration avec les historiens.
Une journée de commémoration de toutes les victimes des systèmes totalitaires en Europe au cours du XXe siècle est en soi une suggestion positive, mais travaillons avec les historiens pour examiner quelle sera la forme appropriée et la meilleure date, afin que ce choix bénéficie de l'assentiment de tous.
Elle constituait une réponse aux horreurs de la Seconde Guerre mondiale et aux atrocités de l'Holocauste, mais, chose tout aussi importante, son mandat consistait à arrêter l'expansion territoriale du stalinisme et du communisme, et de garder en vie l'espoir d'une réunification future de l'Europe, dans la démocratie et dans la paix.
Aujourd'hui, il s'agit surtout de l'extrême droite, dans mon pays du moins, mais dans d'autres États, c'est l'extrême gauche qui progresse.
Nous devons pourtant avoir le courage de reconnaître que l'Islam politique, l'Islam totalitaire - non seulement les États islamiques, mais aussi les organisations terroristes comme Al Qaeda et les mouvements apparentés - continuent de faire de nombreuses victimes de par le monde.
Je pense qu'aujourd'hui nous n'avons pas seulement besoin d'élargir l'Europe au sens économique et politique, mais aussi de renforcer la conscience européenne des terribles crimes contre l'humanité commis partout en Europe au XXe siècle.
La décision-cadre concernant la lutte contre le racisme et la xénophobie n'impose la responsabilité criminelle qu'à la grossière banalisation des crimes nazis, mais reste silencieuse sur les crimes du communisme totalitaire en Europe.
Cet anticommunisme vulgaire cible non pas tant le passé, mais surtout le présent et l'avenir.
Nous assistons donc à l'émergence d'un certain type de totalitarisme, mais il existe également un autre totalitarisme émergent dans les déclarations du Premier ministre Zapatero, mais aussi de la chancelière Merkel et du président Sarkozy à propos des déclarations du pape en Afrique et d'autres événements liés à l'Église catholique.
Ces chefs d'État et de gouvernement ne se sont jamais exprimés contre d'autres religions, mais se montrent assez radicaux quand il s'agit d'intervenir pour attaquer l'Église catholique.
Nous devons avoir le courage de dénoncer les responsables, mais nous devons nous tourner vers l'avenir pour que ce continent ne subisse plus jamais la dictature d'un Hitler ou d'un Staline.
Pour cette raison bien simple que nous ne parlons pas seulement du passé, mais aussi de l'avenir.
Si je pouvais remonter dans le temps, je ferais en sorte que ceux qui ont vécu toute leur vie sous le capitalisme, mais qui ont la nostalgie du communisme, puissent vivre dans la Roumanie des années 80.
(PL) Madame la Présidente, lorsque j'entends dans cette Assemblée que les communistes ne sont pas disposés à baisser la tête de honte, malgré les dizaines de millions de victimes qu'a causées la construction du canal qui relie la mer Blanche à la mer Baltique, des millions de personnes de nombreuses nationalités déportées en Sibérie (notamment des Russes, mais les Polonais ont été des millions dans ce cas), et malgré la condamnation à mort de pays entiers, je suis à la fois estomaquée et choquée.
Ce n'est pas seulement l'Europe unie qui doit assumer d'urgence tout son passé, mais surtout la gauche européenne.
Nous ne pouvons pas entendre les millions de personnes qui ont perdu la vie en Sibérie et nous ne saurons jamais à quel point elles ont souffert, mais je connais l'une de ces victimes qui est encore en vie.
Le déni de ces crimes revient en fait à relativiser non seulement la vérité, mais aussi l'éthique et la moralité, ce qui ne peut que conduire à des problèmes toujours plus nombreux, et à l'idée qu'éliminer les gens revient à éliminer le problème.
Je voudrais également dire que nous avons souvent l'impression que les menaces viennent de très loin et de l'extérieur, et que les lignes de fracture du monde d'aujourd'hui n'ont rien à voir avec la religion, la civilisation ou la culture, mais plutôt avec le respect de la vie et des êtres humains, d'une part (définis par les droits de l'homme), et par les fanatismes de tous les types, d'autre part.
Ni l'Europe unie, ni la démocratie, ni la liberté, ni l'État de droit ne sont apparus automatiquement, mais, bien au contraire, à la suite d'immenses efforts et de fréquents bains de sang.
Pour terminer, je voudrais revenir sur ce qui a été dit - je pense - par M. Tunne Kelam sur l'élargissement de l'Union, qui ne tient pas seulement à la géographie, aux marchés et au nombre de pays concernés, mais qui est aussi une expansion de la conscience, une expansion de la mémoire et une expansion du respect et de la responsabilité.
Je vous remercie infiniment et vous adresse mes meilleurs voeux de réussite pour une expansion non seulement de la mémoire, mais aussi de la responsabilité.
deuxièmement, il signale qu'il est nécessaire de lutter de manière efficace mais proportionnée contre les anciennes et nouvelles formes de cybercriminalité, tels que le vol d'identité, et de protéger les droits de propriété intellectuelle, tout en soulignant que la législation ne doit pas engendrer une surveillance systématique de tous les citoyens, suspects ou non, qu'elle soit justifié ou non, car il s'agirait évidemment d'une invasion flagrante de leur vie privée;
Cet équilibre semble difficile, mais ce n'est pas le cas; c'est possible.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais remercier le Parlement de façon générale mais surtout M. Stavros Lambrinidis pour son rapport important, qui apporte une contribution opportune à la promotion des libertés fondamentales et de la sécurité sur internet.
Nous avons tous le devoir de veiller à ce que nos actions sur internet ne limitent pas outre mesure la sécurité des autres acteurs sur ce média, mais qu'au contraire elles les favorisent dans les limites du possible.
au nom du groupe UEN. - (IT) Monsieur le Président, chers collègues, d'autres députés l'ont déjà dit, mais je voudrais répéter qu'Internet ne devrait pas être criminalisé ni censuré, car il offre des possibilités de communication, de socialisation, d'information et de connaissance, mais qu'il faut toutefois développer une stratégie mondiale de lutte contre la cybercriminalité.
Nous devons évidemment lutter contre la criminalité sur Internet, à l'instar de toutes les activités criminelles, mais cela doit également être fait avec une certitude juridique, conformément au droit pénal, à l'instar de ce qui se fait pour d'autres types d'infractions.
La protection et la promotion des droits des personnes sur Internet et l'équilibre qu'il devrait y avoir entre la vie privée et la sécurité sont extrêmement importants, mais il ne s'agit pas non plus de questions qui devraient être résolues à l'échelle européenne.
Les parents peuvent avoir vaguement conscience de la possibilité d'activer des filtres sur les navigateurs internet, mais cela demande une certaine connaissance de ces logiciels et une décision consciente d'activer ce système.
Ils ne devraient pas considérer cela comme une contrainte ou une restriction, mais plutôt comme une opportunité commerciale.
(RO) Internet a aujourd'hui atteint un nouveau stade, dès lors qu'il est considéré non seulement comme un outil vital dans les affaires, mais également comme un forum mondial pour exprimer différentes opinions.
Ces derniers utilisent les bases de données des sociétés, mais nous constatons encore que des niveaux de protection différents s'appliquent aux premier et troisième piliers, ce que je trouve extrêmement inquiétant.
Le vol d'identité se développe à une vitesse alarmante, et nous devons donc demander à la Commission européenne de créer un point de contact pour ce genre de vol - pas seulement en tant qu'outil d'échange d'informations, mais également pour aider les victimes.
Les travaux sont en cours dans ce domaine, mais de telles normes doivent être rédigées dans le cadre d'une procédure démocratique ouverte et pas de négociations entre des responsables de la Commission européenne et des États-Unis.
(ES) Monsieur le Président, je voudrais féliciter mon collègue et ami, M. Lambrinidis, pour le rapport qu'il a rédigé, mais aussi pour son explication orale assez équilibrée de l'objectif qu'il poursuit avec ce rapport.
Il n'est pas entré en vigueur à cause de certaines difficultés de nature politique, mais ce texte est essentiel, car il intègre - et je considère personnellement cela comme un mandat de mes électeurs - la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
Certes, il ne s'attarde pas sur les détails des conditions, exigences, conséquences et sanctions découlant du mauvais usage d'Internet, mais je pense que cela relèverait davantage d'un document législatif, et ce n'est pas ce dont nous débattons à l'heure actuelle.
La société de l'information forme un secteur économique d'importance croissante, mais aussi une source d'innovation et de créativité majeure, à la base de l'économie moderne.
Dans ce contexte, les droits de propriété intellectuelle ne doivent pas être vus comme un obstacle mais bien comme un moteur des activités créatives, notamment dans le contexte du développement de nouveaux services en ligne.
Ce n'est pas le cas aujourd'hui, mais nous espérons que ce le sera un jour.
La liberté d'expression est immédiatement mise sur le tapis chaque fois que l'on mentionne la restriction de la liberté d'Internet - la liberté d'expression est le droit à diffuser des idées, des opinions, des convictions et d'autres informations, mais elle implique également une responsabilité.
Internet est un espace où se produisent des faits qui ne sont pas explicitement définis comme des violations des droits et libertés, mais comme des crimes contre ces derniers.
Des mesures ont déjà été prises pour lutter contre le contenu inapproprié ou illégal, mais aussi contre les comportements néfastes qui ont été mentionnés, comme l'intimidation, le harcèlement moral et les sollicitations sexuelles non désirées.
Il y a de nombreuses questions, mais je préconise la mise en œuvre de politiques sérieuses en matière d'engagements au niveau national ou international.
C'est pour cette raison que j'ai affirmé que nous n'avions pas besoin de plus de législations, mais plutôt d'une application correcte des lois existantes et ensuite, évidemment, de nouvelles évolutions et améliorations.
Alors il n'est sans doute plus possible d'imaginer un monde sans internet, mais au moins pouvons-nous imaginer, créer et innover pour le rendre plus sûr et le rapprocher de l'humanité et de la responsabilité humaine.
Nous avons une technologie remarquable entre les mains, mais la liberté qu'elle nous apporte a également permis aux criminels d'abuser de cette technologie.
Chacun sait que l'internet est de plus en plus difficile à contrôler, mais la protection du droit fondamental au respect de la vie privée et le renforcement de la sécurité sur l'internet doivent faire partie des priorités des gouvernements nationaux.
L'utilisation de l'internet présente des avantages innombrables, mais nous ne devons pas oublier les risques d'abus auxquels sont exposés certains utilisateurs de l'internet.
enfin, une question qui n'est peut-être pas mentionnée dans la question orale mais qui revêt une importance capitale est celle qui existe au niveau national, à savoir comment gérer les droits des chaînes de radio et de télévision, publiques ou privées, liés à la diffusion des événements sportifs.
Quelle que soit la solution, Monsieur le Commissaire, elle doit respecter non seulement la procédure juridique du marché, mais également le rôle public du sport et le fait qu'il s'agit d'un produit social qui doit être accessible à toutes les couches de la société.
Le Parlement, mais également des organisations sportives de toute l'Europe, demandent plus de clarté.
Les améliorations proposées concernant la compétition entre jeunes sportifs sont positives, mais elles ne doivent pas entraîner l'exclusion d'autres sportifs dont les performances sont meilleures.
Monsieur le Commissaire, vous avez la parole - en gardant à l'esprit le fait que nous avons entendu de nombreuses questions, mais que la question orale n'en contient que deux.
D'habitude les questions sont plus faciles que les réponses, et il y a plus de questions que de réponses, mais je pense qu'ensemble nous parviendrons à trouver plus de réponses et de meilleures réponses.
Tout est question de coopération, non seulement entre le Parlement et la Commission, mais surtout avec le monde des associations et des fédérations sportives, avec les États membres et avec les parties prenantes.
Nous n'avons pas de Conseil des ministres des sports, mais en fait la principale raison est que ceci concerne la santé publique.
Bien sûr, l'UEFA ou ses partenaires devraient avoir la responsabilité concrète en la matière, mais nous pouvons les y aider.
Celle-ci représente une excellente opportunité d'en dire nettement plus à ce sujet, mais je suis contre la création d'une autre agence ou d'une AMA européenne.
Vous avez dit que le dialogue n'était pas facile dans ce domaine - et je ne parle pas seulement de la lutte contre le dopage, mais des questions sportives en général.
Il est vrai que c'est parfois difficile, même au niveau international et européen, ou entre différentes disciplines et différents segments, mais je puis vous assurer qu'une culture de dialogue et d'ouverture ainsi qu'une volonté de dialogue sont en train de se développer.
Le niveau d'âge général est de 18 ans, mais il existe en Europe un arrangement spécifique pour la période entre 16 et 18 ans.
Sauf si des problèmes graves ou critiques se manifestent, nous ne devons pas modifier ces arrangements mais plutôt promouvoir une formation plus importante et de meilleure qualité et travailler avec les talents en Europe.
Il ne s'agit bien sûr pas d'une règle absolue, mais elle concerne des arrangements spécifiques.
Nous leur avons parlé et nous avons lu les journaux, mais il n'y a rien de nouveau de ce point de vue.
Même la FIFA dit qu'il n'y a aucune raison de se précipiter, mais qu'il faut au contraire rechercher des réponses concrètes et crédibles.
Il s'agit d'une action de soutien. L'Union n'aura donc aucun pouvoir de décision, mais seulement la possibilité d'aider les États membres à promouvoir l'intégrité des sportifs et des sportives.
Il pourrait contribuer à l'élaboration de la première politique et du premier programme de l'UE en matière de sport, mais il n'impliquera pas une modification d'architecture ou une dérogation générale.
Le livre blanc est là, et le plan d'action Pierre de Coubertin contribue à le rendre plus lisible et plus concret, mais il s'agit d'un processus.
Nous pourrons aider encore plus avec le traité, mais nous devrons rester au niveau que nous avons atteint aujourd'hui.
La FIFA a pris une excellente décision en la matière, non seulement en ce qui concerne les transferts mais également la promotion et la protection des mineurs dans le sport, dans le football, et je pense que c'est la bonne approche.
Nous avons organisé à Biarritz une conférence ministérielle impliquant des partenaires majeurs, mais avant cela il y avait eu un forum regroupant plus de 200 parties prenantes de différents domaines du sport.
Une fois de plus, nous ne voulons rien imposer mais plutôt proposer, protéger et soutenir.
C'est valable non seulement pour le Bangladesh, mais aussi pour d'autres pays asiatiques.
Je tiens dès lors à féliciter M. Blokland, non seulement pour la question, mais aussi pour la résolution qu'il a élaborée.
Ce qui importe, c'est de maintenir une cohérence entre le futur accord sur le recyclage des navires et la convention de Bâle sur le contrôle des mouvements transfrontières de déchets dangereux et de leur élimination, tout en tenant compte non seulement de la convention de Bâle, mais aussi de toute la législation existante.
Dans ce cas, les dommages et intérêts pour les préjudices subis sont importants, mais, en même temps, difficiles à obtenir, vu le grand nombre de personnes lésées et les petites sommes impliquées.
Il s'agit non seulement d'un excellent travail, mais aussi, étant donné la nature difficile, complexe et controversée des problèmes qu'il traite, d'un rapport exceptionnel, qui devrait redresser et cimenter solidement le nouveau pilier des actions privées, vital pour rendre efficace la politique communautaire de concurrence.
Cette position ne doit pas être considérée comme un rejet de la politique communautaire de concurrence en tant que base juridique, mais comme une mise à niveau des exigences de la procédure ordinaire dans ce domaine, afin de se conformer aux plus hautes valeurs reconnues dans le Traité.
Quand les actions sont exercées par des organismes qualifiés, le groupe des victimes doit être identifié lors du dépôt de la demande, alors que l'identification de chacune des victimes pourra se faire ultérieurement, mais, bien entendu, le plus rapidement possible, afin d'éviter des délais inutiles et de respecter la législation existante.
Je souhaite aussi insister sur l'interaction positive entre actions publiques et privées, servant à la fois à favoriser le dédommagement des victimes, mais aussi à établir la période de cinq ans pour l'exercice d'actions.
Le livre blanc évoque une culture juridique européenne, mais elle n'existe pas.
Il ressort de ce débat que nous sommes tous d'accord sur la nécessité d'une approche horizontale de toutes les actions collectives et je demande dès lors à la Commission de ne pas présenter de propositions séparées émanant des différentes directions générales pour chaque domaine distinct, mais plutôt de nous fournir un mécanisme de recours juridique véritablement collectif, qui englobe tous les domaines du marché intérieur européen et les citoyens européens et, bien entendu - comme l'a déclaré Mme Wallis - les PME européennes.
Nous souhaitons garantir le versement des dédommagements, mais uniquement aux personnes qui ont subi des dommages effectifs.
La Cour de justice des Communautés européennes accorde aux particuliers et aux entreprises le droit de percevoir des dommages et intérêts pour des infractions aux règles de la concurrence, mais, malgré cela, en réalité, les particuliers qui ont subi des préjudices découlant d'une infraction aux règles communautaires sur les ententes et les abus de position dominante perçoivent rarement ces compensations.
Nous devons, bien entendu, nous en inspirer, mais nous ne devrions pas nous laisser intimider.
Cela dépend évidemment des objectifs et du contenu de l'action proposée, et je tiens à vous assurer en tant que commissaire - chargé d'un autre portefeuille certes, mais je parle au nom de la Commission - que nous recherchons en principe une coopération étroite avec le Parlement.
Il reste à voir comment établir une telle coopération par rapport à un élément ou un problème concret, mais nous aspirerons à une collaboration étroite, ou aussi étroite que possible avec le Parlement au titre de la base légale applicable.
Dernier point mais peut-être pas des moindres, vous avez mentionné les arrangements hors tribunal.
La Commission est favorable à cette pratique, mais la condition ou la base de cette approche bienvenue est un système judiciaire existant et fonctionnel au niveau des États membres en matière de procédures en dommages et intérêts.
Il va de soi que le programme ne résoudra pas les problèmes de malnutrition et de pauvreté parmi les citoyens de la Communauté, mais il contribuera certainement à les atténuer.
Étant donné que la proposition qui nous occupe aujourd'hui ne traite pas de paragraphes, ni pouvoir politique, ni de promesses, mais qu'il est question d'êtres humains, j'aimerais commencer mon intervention en plaçant la question dans son contexte.
Le programme en faveur des plus démunis cible les membres de notre société dans le besoin de produits alimentaires: toutes les personnes rongées par l'incertitude de pouvoir nourrir leurs enfants le lendemain, toutes les personnes dont l'inquiétude n'est pas de savoir ce qu'elles vont dîner mais si elles devront se coucher le ventre vide ou tous ceux et celles pour qui le concept de restaurant se limite à l'enseigne Resto du Cœur.
Il s'agit bien entendu d'un changement conséquent mais je suis convaincue que nous nous trouvons face à une amélioration clé de ce projet.
Vous avez également suggéré de couvrir les frais de stockage mais, même si je suis fondamentalement favorable à cette idée, je ne peux cependant pas adhérer à votre suggestion visant à permettre aux États membres de fixer les taux de remboursement à leur guise.
Je crois que - comme l'ont déjà dit tant la commissaire que le rapporteur - ce programme jouera un rôle important dans le maintien et la promotion de la solidarité au sein de notre communauté européenne, car selon moi, l'Union européenne est, et reste, non seulement un marché économique commun, mais avant tout une communauté de valeurs et de solidarité.
Nous devons envoyer un message depuis Bruxelles et Strasbourg pour dire que nous ne sommes pas exclusivement ou pas seulement concernés par la reprise du système financier, mais que nous sommes également pleinement conscients de la nécessité de développer nos politiques sociales, en particulier celles qui soutiennent les personnes les plus nécessiteuses, les plus démunies au sein de l'Union européenne.
L'austérité, oui, mais pas quand il s'agit des plus démunis.
Beaucoup de personnes ont été naïves et l'ont cru, mais le temps de la réflexion est arrivé.
Les statistiques montrent que le programme ne fait qu'atténuer le problème de la malnutrition mais ne l'éradique pas.
Il s'agit d'un programme qui traite les effets mais qui ne s'attaque pas aux causes.
Ceux qui devraient produire des denrées alimentaires ont besoin d'une aide alimentaire, mais plutôt que d'en être responsables, il s'agit d'un effet de la politique.
Les petites exploitations familiales devaient constituer un élément clé du modèle, mais en fait, c'est l'inverse.
Cette nourriture était prise dans les stocks d'intervention mais depuis la réforme de 1992, où on critiquait les montagnes de beurre, les fleuves de lait, les frigos qui regorgeaient, ces stocks se sont épuisés.
C'est peut-être vrai dans certains pays, mais en Allemagne, ce n'est certainement pas le cas.
Nous en parlons à juste titre lorsqu'il s'agit de pays tiers, mais nous reconnaissons rarement l'existence de la faim en Europe.
Nous devrions débarquer ces soi-disant "rejets" et distribuer les poissons à tous ceux qui en ont besoin mais ne peuvent pas se permettre des protéines de haute qualité.
Madame la Présidente, je crois qu'effectivement la question de la distribution des denrées alimentaires au profit des plus démunis est tout à fait opportune, mais je crois qu'au fond, la proposition de la Commission ne correspond pas à la problématique.
Certes, il y a urgence, et le rapport Siekierski répond à cette urgence, et je m'en félicite, mais je souhaite que, dans le cadre de la réflexion qui s'ouvre sur l'avenir de la PAC, il soit rappelé que l'objectif prioritaire est bien de combattre de manière structurelle la faim et la pauvreté que nous connaissons dans tous les États membres et dans le monde.
Je suis pour le financement de l'aide alimentaire, surtout par les fonds communautaires mais complétés par les pays selon leurs facultés, l'établissement de principes clairs pour l'octroi de l'aide, l'augmentation des fonds d'aide d'au moins 200 millions d'euros en 2009, l'élargissement de la liste des produits alimentaires et l'établissement de principes d'achat de denrées alimentaires.
Aujourd'hui, cependant, des inquiétudes justifiées planent sur la proposition de la Commission, qui s'écarte des anciens principes et ne veut pas utiliser les denrées alimentaires provenant uniquement des stocks d'intervention pour le programme, mais également des denrées achetées sur le marché libre.
Je comprends que l'on puisse avoir des doutes sur sa nature juridique, économique ou politique, mais je voudrais savoir quelles seraient les alternatives à ce programme, en particulier étant donné que le programme de distribution de denrées alimentaires exerce également un effet favorable sur le marché agricole, en renforçant sa stabilité.
La première concerne le cofinancement: je suis d'accord avec le rapport, mais je voudrais que Mme Fischer Boel réfléchisse au fait qu'elle demande un cofinancement des États membres plus pauvres, ceux qui disposent d'un budget serré, précisément là où le besoin de denrées alimentaires est le plus grand.
Ma deuxième demande est la suivante: les frais de transport ne devraient pas être fixés à 4,5 % mais, sur la base du principe de solidarité, devraient être laissés à la compétence des États membres, car des taux plus faibles pourraient suffire à couvrir le transport.
Je soutiens le programme, mais parallèlement, je voudrais inviter chacun d'entre nous et nos citoyens à se montrer attentifs à la détresse des gens qui nous entourent.
En effet, notre objectif n'est pas de remplacer les politiques sociales instaurées au sein des États membres, gérées dans une certaine mesure par les ONG, mais de les soutenir en leur fournissant des denrées alimentaires ce qui, selon moi, constitue toujours l'essence même de la politique agricole.
Premièrement, j'ai dit que j'étais opposé au cofinancement mais j'ai également souligné que nous connaissions actuellement une période de crise économique, où le nombre de pauvres et de chômeurs est en augmentation.
Une fois les options clairement identifiées, le Parlement européen, les États membres et les parties prenantes seront aussi convaincues que moi, non seulement de l'existence d'un problème, mais aussi du fait qu'une solution doit, et peut, être trouvée à l'échelle européenne.
En effet, elle n'implique pas uniquement des mesures à l'échelle européenne mais aussi des questions complexes d'engagement envers les législations nationales et régionales et surtout, comme vous l'avez indiqué, le fait que le consommateur doit se trouver au centre de tous les débats.
Selon moi, le choix du moment et la complexité des solutions sont deux points extrêmement importants. Vous avez en effet évoqué une longue liste de solutions, mais il est évident que toute solution impliquant de nouveaux mécanismes judiciaires à l'échelle européenne prendra beaucoup plus de temps et sera potentiellement plus sujette à controverse que la simple sélection de certains modes alternatifs de règlement des conflits ou l'utilisation des mesures de coopération des consommateurs déjà existantes.
Je pense que nous disposons d'un instrument qui va nous permettre d'offrir aux consommateurs le type de recours que nous recherchons et ce, non seulement pour les cas de recours collectif mais aussi pour une gestion plus efficace des réclamations transfrontalières.
Personne ne va en justice pour 5 euros, mais si un million de citoyens font la même expérience et qu'une entreprise empoche indûment 5 millions d'euros, il s'agit d'une affaire de concurrence déloyale par rapport aux concurrents de l'Union européenne qui se comportent correctement.
Cependant, nous restons convaincus que le meilleur moyen de canaliser les petits litiges en vue de protéger le consommateur n'est pas le recours collectif, mais l'application par les pouvoirs publiques de ces actions, par exemple au moyen d'une demande de prélèvement sur les bénéfices comme dans la loi allemande contre la concurrence déloyale, car les particuliers réfléchiront très soigneusement à l'opportunité de déposer un recours collectif avec un avocat pour 4,99 euros ou s'il serait en fait plus utile que, par exemple, ces demandes soient contrôlées en permanence au niveau public par un médiateur et appliquées par des moyens appropriés.
Par conséquent, concernant la question de savoir comment lier ces deux éléments, je crois que nous devons réfléchir soigneusement à la manière la plus efficace d'aider les consommateurs, car ceux-ci n'ont souvent pas le temps de consulter un avocat, mais veulent plutôt trouver de l'aide rapidement et facilement.
Nous devons continuer à en discuter, mais avec beaucoup de précaution et en incluant les États membres et leurs options juridiques dans la discussion afin d'arriver en fin de compte à ce que nous voulons tous, à savoir un véritable modèle européen particulièrement attrayant pour les consommateurs et qui protège également les petites et moyennes entreprises.
Je pense qu'il existe suffisamment de cas similaires à celui du canapé toxique, où les preuves sont accablantes, pour prouver qu'une série d'options de recours collectifs est indispensable, non seulement pour améliorer l'accès à la justice mais aussi pour décourager toute pratique entrepreneuriale illégale ou déloyale.
Il est évident que notre commission souhaite que les consommateurs puissent accéder à des mesures abordables et bon marché, telles que les ADR, mais je pense que le débat qui nous occupe aujourd'hui traite principalement de l'identification des moyens pratiques d'offrir une aide réelle aux consommateurs et aux citoyens et de veiller à ce qu'ils obtiennent un accord équitable ainsi que de véritables recours et de vrais remèdes.
Les montants pris individuellement sont faibles, mais le montant total est élevé.
Au cours de ces cinquante dernières années, les barrières commerciales ont été supprimées pour les produits, mais ces barrières existent toujours en grande partie pour les consommateurs.
(DE) Monsieur le Président, il existe un large consensus dans cette Assemblée selon lequel nous devons offrir une meilleure protection aux consommateurs, en particulier lorsque les pertes sont faibles pour les particuliers mais qu'elles posent problème en raison de leur grand nombre, car les consommateurs ne peuvent entrevoir aucune possibilité d'action significative à titre individuel.
Permettez-moi de souligner à nouveau que le Parlement, ainsi que les États membres et les parties intéressées, seront non seulement convaincus de l'existence d'un problème mais surtout de la nécessité et de la possibilité de trouver une solution efficace et équilibrée à l'échelle européenne.
Je suis sûr, Madame Lulling, que ce détail n'avait pas échappé aux collègues, mais j'ai donné la parole à notre rapporteur puisqu'elle n'avait pas pu s'exprimer lors des débats.
Il y a le problème de l'impact désastreux de l'urbanisation massive sur l'environnement, en particulier dans les zones côtières et sur les îles espagnoles, mais également dans d'autres zones, par exemple autour de Madrid.
Ensuite, il y a le problème des conséquences des milliers d'habitations prétendument illégales construites avec l'approbation des municipalités mais déclarées par la suite illégales, l'acheteur innocent devenant ainsi la victime de pratiques d'urbanisation corrompues.
Monsieur le Président, tout comme notre collègue M. Caspary, je pense que nous devrions reporter non seulement le vote final sur la résolution mais aussi le vote sur son rapport, à savoir le rapport d'avis conforme. En effet, le débat d'hier a clairement démontré que le Conseil n'était pas prêt à donner au Parlement l'opportunité et la possibilité suffisantes de mener un suivi réel de la situation au Turkménistan et d'avoir un impact sur la situation actuelle en nous basant sur un tel accord.
Effectivement, ce n'est absolument pas ce qu'avait compris le service de la séance, mais nous allons bien évidemment suivre notre rapporteur.
Vous devez vous inscrire avant que les explications de vote ne commencent, mais je veux bien être flexible.
J'aurais aimé que les miens puissent être présents aussi, mais ce ne sera plus possible.
Il est évident que quelqu'un, quelque part, s'en tire à bon compte mais qu'il ne s'agit certainement pas du producteur.
(PL) Monsieur le Président, je me suis abstenu de voter sur le rapport de Mme Batzeli, mais je pense que c'est une contribution très utile à la suite des travaux relatifs aux prix alimentaires.
Il semblerait que les autorités civiles espagnoles, de mèche avec des promoteurs avides et sans scrupules, soient un véritable cauchemar pour tous ceux qui pensaient acquérir légitimement des propriétés et des maisons. Par conséquent, si ce rapport peut aider à mettre un terme à ce phénomène, il ne peut être que bienvenu.
(EN) Monsieur le Président, avant toute chose j'aimerais vous dire que je suis ravi d'apprendre que vos parents se trouvent dans l'Hémicycle, non seulement parce que c'est toujours un plaisir d'avoir un public mais aussi parce qu'ils vont pouvoir constater à quel point votre sage présidence des séances vous a permis de gagner le respect de l'Assemblée ainsi que des conservateurs britanniques.
En voyant toutes ces barricades, il pourrait penser, si toutefois il lui arrive de penser au Parlement européen, que son principe d'avoir deux sièges est non seulement complètement fou, mais qu'il représente également une dépense totalement inutile.
Ils feront assurément de leur mieux, mais les défis à venir sont considérables et les attentes se doivent dès lors d'être réalistes.
L'Amérique ne devrait pas être considérée comme un concurrent de l'Union européenne mais bien comme un partenaire et un allié et à cet effet nous devrions au contraire resserrer les relations transatlantiques.
(EN) Monsieur le Président, je suis particulièrement satisfait de ce rapport et je partage certains points énoncés à l'instant, mais nous devrions peut-être commencer par féliciter officiellement M. Obama pour sa récente élection à la présidence.
Nous sommes prompts à préciser ce que cette relation peut représenter pour nous, mais nous sommes plus lents à rappeler ce qui doit être fait pour la consolider et la rendre opérationnelle.
Je suis d'accord avec quelques-uns mais pas avec l'ensemble des éléments mis en évidence dans le rapport, et j'ai par conséquent décidé de ne pas voter en faveur du rapport dans sa forme actuelle.
C'est positif, mais il importe d'intensifier encore grandement l'aide aux plus démunis au sein de l'UE.
Combiner la politique agricole à la politique sociale peut être louable, mais les choses prennent une tournure compliquée.
Cela paraît être une bonne idée, mais elle est irréalisable.
Nous comprenons qu'il puisse y avoir des problèmes majeurs dans le secteur de la construction en Espagne et que des citoyens incrédules achètent de bonne foi des biens dont il s'avère ultérieurement que l'entreprise de construction ne disposait pas du droit légal de les construire, mais il s'agit de problèmes qui peuvent et devraient être résolus au sein du cadre juridique de l'État membre en question.
De nombreux Écossais ont été victimes de la spéculation immobilière qui sévit en Espagne et ont perdu leurs maisons, fruit des économies de toute une vie.
C'est une bonne chose que le rapporteur s'intéresse à la question palestinienne, mais pourquoi ne mentionne-t-il pas le droit à la sécurité d'Israël?
C'est aussi ce qu'affirment les partisans de l'adhésion de la Turquie: oui, les droits de l'homme sont violés dans ce pays et la torture y est répandue, mais une fois que la Turquie aura adhéré à l'Union européenne, cette situation appartiendra au passé.
On a en effet assisté ces dernières années à de trop nombreuses tentatives, au nom du politiquement correct, de soumettre aussi Internet à la censure, de manière à ce que toute idée controversée soit non seulement exclue de la presse écrite, mais aussi de la Toile mondiale.
La Liste de Juin est largement favorable à la sauvegarde de la sécurité et des libertés fondamentales sur Internet, mais nous sommes opposés à certains passages du rapport.
Le filtrage sur Internet au nom de la lutte contre la pornographie, la pédopornographie ou encore le terrorisme, est indispensable, mais cette vigilance doit être strictement encadrée et définie.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, nous nous réunissons à un moment inhabituel, mais tout de même, la question orale que nous avons soumise aujourd'hui a vu le jour au sein de l'intergroupe "Une âme pour l'Europe".
À titre d'exemple, la politique de cohésion défend la protection de notre patrimoine culturel, le développement d'une infrastructure et de services culturels ainsi que de l'attractivité régionale et de sa relation avec le tourisme durable, mais également la régénération d'économies locales et la mise en œuvre de stratégies transfrontalières.
Non seulement en raison des emplois qu'ils fournissent, mais aussi parce qu'ils créent des pôles d'attraction pour le tourisme culturel et historique qui contribuent au développement durable de ces zones.
Nous accueillons des personnes des quatre coins du monde. Certaines sont installées dans nos États membres depuis deux ou trois générations déjà, mais leurs origines sont également différentes des nôtres.
Ce point est crucial et je pense qu'il mérite que nous nous y arrêtions un peu plus longuement que par le passé, mais en veillant à l'aborder depuis la perspective d'une Europe en changement.
La culture est une grande opportunité, en particulier dans les régions qui sont sous-développées, mais riches en ressources naturelles ou en attractions touristiques et de divertissement de par leur emplacement géographique.
Non seulement la culture des régions, mais aussi la culture nationale, parce que le patrimoine européen est en effet le patrimoine des nations européennes, en particulier notre patrimoine culturel.
Par bonheur, nous avons maintenant réussi à supprimer ces frontières grâce à l'accord de Schengen, mais les régions demeurent divisées, les villes sont coupées en deux et des problèmes, psychologiques en particulier, demeurent; une partie du territoire appartenant à un pays, et l'autre partie à un autre territoire.
Le projet met en place des liens entre ces deux rives qui ne sont pas seulement de nature urbaine, mais aussi de nature architecturale et surtout culturelle.
Nous sommes dans une situation où nous constatons que la croissance ne peut se poursuivre indéfiniment, mais qu'elle est restreinte par le caractère limité des ressources naturelles et de la capacité de la terre à absorber et à métaboliser nos déchets.
Aujourd'hui, nous pouvons parler d'une culture traditionnelle et folklorique dans des régions historiquement peu développées, mais nous ne pouvons pas dire grand-chose de son existence dans les régions en voie de développement.
Franz Josef Strauß, ce grand Européen bavarois, a dit un jour que nous ne pourrions rester Bavarois, Basques, Allemands ou Britanniques que si nous devenions Européens à temps, l'Europe n'étant pas un facteur de centralisation, mais un toit commun qui nous protège de la pluie de la mondialisation et de la standardisation.
Pourtant, le type de fourchette avec laquelle on mange, l'aspect de notre vélo ou du toit de notre maison n'ont rien à voir avec l'économie, ils sont une expression de notre culture.
Ils sont intéressants pour nous, Européens, mais attirent aussi largement les autres, qui viennent en Europe pour voir, expérimenter et apprécier son insolite diversité.
Nous dépensons je ne sais combien de millions ou de milliards d'euros sur ceci et sur cela mais, je vous en prie, songez à la musique, à la poésie, à l'histoire et à l'harmonie.
Les autorités égyptiennes et libyennes ont pu sauver quelques personnes; quelques cadavres ont été repêchés, mais des centaines de personnes sont toujours portées disparues.
Il met en exergue le rôle que la Russie pourrait et devrait jouer sur la scène internationale, mais tout d'abord dans notre voisinage immédiat, où elle peut contribuer à la stabilité économique et politique.
Des avancées sont déjà visibles dans le domaine du dialogue politique et de la sécurité extérieure, mais il va sans dire que le parcours est semé d'embûches.
Les négociations étant en cours, il n'est pas opportun de vous en donner le détail mais je peux vous assurer que nous essayerons d'obtenir de solides dispositions pour le renforcement du dialogue international, la lutte contre le terrorisme, le contrôle des armes, le désarmement et la non-prolifération; des dispositions relatives aux droits de l'homme, à la démocratie, à l'État de droit, à la gestion des crises et à la protection civile.
Cette nouvelle approche est certes bienvenue, mais nous ne devons pas, pour notre part, repartir à zéro.
À l'évidence, ce traité ne règlera pas à lui seul tous les conflits d'Europe, mais il devrait servir de cadre à leur résolution.
Le rapport dont nous discutons aujourd'hui renferme évidemment bien d'autres propositions sur lesquelles, par manque de temps, je ne m'étendrai pas, mais il est clair qu'elles surgiront à un moment ou à un autre du débat.
Je pense qu'il faut voir les tensions de l'ère socialiste comme une interruption dont il faut se souvenir mais qui n'a rien de permanent.
C'est pourquoi je pense que, dans le domaine de l'énergie dans lequel nous affichons des faiblesses, nous devons faire savoir à la Russie que notre amitié peut perdurer mais qu'elle doit être régie par des règles claires, à l'instar de celles que respectent les gentlemen et que nous respectons depuis toujours, et que ces règles doivent aujourd'hui être écrites.
Ce rapport aurait dû y contribuer mais ce n'est pas le cas.
Bien sûr, nous devrions bâtir des ponts, mais les faits épouvantables ne peuvent être passés sous silence.
Par conséquent, nous soutenons un nouvel accord mais il faut faire en sorte que l'Europe aborde cette relation unie, forte et les yeux grands ouverts.
L'Allemagne construit un gazoduc en mer Baltique pour éviter la Pologne mais la Russie a coupé l'approvisionnement en énergie de la Lituanie, de la République tchèque et d'autres pays européens à plusieurs reprises.
Et comment se fait-il que la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie pointe l'Ukraine et la Russie du doigt pour les problèmes d'approvisionnement en gaz naturel de l'UE, mais que nos recommandations ne mettent en cause que la Russie?
J'ai non seulement travaillé sur des incidents ponctuels, mais j'ai aussi fait preuve d'ouverture d'esprit en ce qui concerne la stratégie à long terme.
La Russie n'est pas un pays candidat, mais un partenaire stratégique qui souhaite coopérer avec nous dans des domaines d'intérêt commun.
Nous souhaitons entretenir avec la Russie une relation constructive basée sur un véritable partenariat européen, mais pour cela, la Russie doit changer de comportement.
Le Parlement s'est félicité de l'engagement du président Medvedev en matière de droits de l'homme et d'État de droit lors de son investiture, mais ses paroles doivent être confirmées par des actes.
Mesdames et Messieurs, j'aime à croire qu'à l'avenir, l'Union européenne trouvera dans la Russie un partenaire structurel permanent qui partagera ses valeurs, mais, aujourd'hui, je me dois de constater que cette perspective est relativement lointaine.
En ce qui concerne notre voisinage, nous ne comprenons pas l'attitude de la Russie à l'égard de la Géorgie, et nous la condamnons, mais la communauté internationale a réalisé depuis longtemps déjà que la Russie n'était pas la seule à blâmer.
Quant à la crise énergétique impliquant l'Ukraine, nous savons désormais très bien, vous et moi, que l'Ukraine, et sa situation politique interne, a sa part de responsabilité, mais c'est toujours la seule Russie qui est critiquée.
L'image de la Russie s'en trouverait grandement améliorée si ce pays adoptait une approche plus critique par rapport à son histoire, c'est à dire s'il décrivait le stalinisme non comme un grand succès national, mais comme un crime qu'il convient d'affronter.
Bien sûr, il nous est également arrivé de formuler des déclarations très claires, mais nous devons affirmer que, quel que soit le pays, et quel que soit le régime totalitaire, nous n'accepterons jamais les régimes totalitaires et nous refusons d'accepter l'absence de' réflexion sur l'histoire.
Ces valeurs sont souvent négligées en Russie, mais la valeur de l'argent y est, elle, invariablement reconnue.
C'est vrai, mais il est inutile de le répéter.
Certes, nous devons renforcer notre coopération économique avec la Russie, mais nous devons exiger de notre partenaire qu'il respecte les normes qui s'appliquent à tous les États membres de l'UE.
En fait, ses actes obéissent à une certaine logique, mais cette dernière diffère de la nôtre.
Ce serait un petit pas, mais un pas concret vers la restauration de la confiance, et j'invite la Russie à prendre des mesures en ce sens.
Non seulement nous voterons pour un rapport qui condamne la Russie parce qu'elle viole les normes électorales internationales, parce qu'elle muselle la liberté d'expression, parce qu'elle emprisonne des opposants politiques et parce qu'elle intimide et harcèle les défenseurs des droits de l'homme, mais aussi nous pensons que ce discours est tout simplement un exemple de la manière dont la Russie prend l'ascendant sur nous, en profitant du manque de solidarité entre nous.
(SL) De nombreux points problématiques ont été soulevés au cours de ce débat mais je souhaite attirer votre attention sur un autre défi qui n'a pas été mentionné dans le rapport.
Nous, les sociaux-démocrates européens, souhaitons protéger les droits de l'homme, comme nous l'avons toujours fait, mais, d'un autre côté, nous sommes conscients de la réalité à laquelle nous sommes manifestement confrontés.
Nous, l'UE, mais aussi les États-Unis, la Russie et le monde entier. Cette réalité, nous ne pourrons y trouver une solution que sur la base de solides accords conjoints.
Madame la Présidente, la Russie est notre plus grand voisin, un grand pays qui a vécu, au siècle dernier, des mirages impériaux, mais qui a également vécu des expériences terribles.
Les propositions du Parlement à cet égard sont dignes d'intérêt, mais je doute, au vu des structures actuelles du Conseil, que la création d'un mécanisme de consultation officiel soit la façon la plus pratique de progresser.
Au Conseil, dès qu'il est question de montrer notre solidarité, nous tenons déjà des consultations politiques intenses, mais cela relève également d'une volonté politique.
D'une part, ce pays est un important partenaire commercial, mais, d'autre part, c'est également un grand voisin. J'estime qu'il n'est pas toujours facile de concilier ces deux aspects.
C'est vrai pour nous, mais aussi pour la Russie et pour de nombreux autres partenaires internationaux.
Nous devons faire en sorte de nous rapprocher sur ces points, mais également de parler en toute franchise des difficultés et de nos différends.
Nous devons intensifier les travaux visant la création d'un marché intérieur de l'énergie, mais, dans le même temps, nous devons accroître l'efficacité et la diversité de l'approvisionnement énergétique.
C'est particulièrement vrai en ce qui concerne la Cour européenne des droits de l'homme, mais il apparaît de toute évidence que l'UE et la Russie interprètent ces engagements de manières différentes.
L'interdépendance peut être bénéfique pour les deux parties, mais pas nécessairement.
Nous sommes cohérents, voire têtus, mais pas parce qu'agir autrement reviendrait à abandonner nos valeurs.
Cette coopération ne sera fructueuse que si l'UE parle d'une seule voix et s'engage dans un dialogue répondant à certaines conditions, mais qui soit dans le même temps constructif et qui repose sur des valeurs communes, sur le respect des droits de l'homme, des libertés fondamentales et des règles internationales en vigueur.
Je crains dès lors qu'à ce stade, cette proposition soit non seulement inefficace, mais qu'elle s'avère en outre préjudiciable au rôle et à la crédibilité de l'UE dans l'ensemble de la coopération arctique.
Nous proposons trois manières différentes de procéder: premièrement, un traité international comprenant bien entendu des dispositions particulières pour cette région par rapport à l'Antarctique; deuxièmement, un moratoire en attendant de nouvelles recherches scientifiques et une meilleure compréhension de la région et de sa vulnérabilité ou sensibilité, mais aussi en attendant les résultats de nombreuses alternatives énergétiques qui se développent très progressivement.
Elle prévoit que les États côtiers exercent le contrôle sur une zone allant jusqu'à 200 milles de leurs côtes et disposent des droits d'exploitation des ressources des fonds marins, mais cette zone peut être étendue si les États peuvent prouver que les plateaux continentaux s'étendent au-delà des 200 milles.
Notre groupe ne voit aucun problème à soutenir le souhait d'un traité sur l'Arctique, mais plus à la lumière de la recherche d'un nouveau mode de gouvernance.
Le traité est peut-être plus symbolique, mais nous insistons sur la collaboration avec les nations - et leur respect - et plus particulièrement les citoyens de l'Arctique.
Il existe déjà des structures internationales - les règles de l'Organisation maritime internationale (OMI), le droit international de la mer -, mais il faut quelque chose de mieux adapté et de plus spécifique.
Je suis d'accord avec Mme Wallis lorsqu'elle affirme que la demande d'un moratoire de 50 ans sur toute exploitation n'est ni réalisable ni raisonnable, mais je pense qu'un moratoire limité sur les nouvelles exploitations - en attendant de nouvelles études scientifiques - pourrait peut-être être accepté par toutes les nations civilisées.
Les conséquences d'une exploitation sans restrictions de ses ressources naturelles seraient catastrophiques, non seulement pour les alentours et la population autochtone, mais pour le monde entier.
Ce n'est pas seulement la région elle-même qui risque d'être touchée, mais, comme beaucoup l'ont reconnu ici aujourd'hui, l'UE dans son ensemble.
Elle avait été refusée non en raison de capacités intellectuelles insuffisantes, mais parce qu'elle soufre d'un handicap.
Elle a terminé ses études secondaires sans encombres, son handicap n'était donc pas un problème, mais maintenant la voilà écartée.
Lorsque des personnes se voient refuser la location d'un logement ou un crédit en raison de ce qu'elles sont, ce ne sont pas seulement ces personnes qui sont traitées injustement, mais c'est la société dans son ensemble qui se pénalise en écartant ces personnes.
Après tout, pourquoi serait-il possible de refuser un prêt à quelqu'un parce qu'il est homosexuel mais pas parce qu'il est noir?
Je souhaite également remercier de nombreuses autres personnes qui ont contribué à ce résultat, mais une personne en particulier: M. Cashman.
Nous avions déjà instauré cette interdiction sur le marché du travail, mais elle s'applique désormais également à la fourniture de biens et de services, à la protection sociale - y compris la sécurité sociale et les soins de santé - et à l'éducation.
Des dispositions doivent être prises pour de nombreuses personnes handicapées, mais des limites ont été fixées pour définir ce qui est raisonnable.
Des dérogations sont donc possibles à certaines conditions, mais l'égalité de traitement est la règle, et c'est sur cette règle que nous voterons demain.
Cette directive ne modifiera pas la définition de la discrimination, mais notre objectif est d'assurer un maximum de certitude juridique.
Je suis d'accord pour inclure la notion de "discrimination par association" au sens du récent arrêt dans l'affaire Coleman, mais cette notion ne doit être appliquée qu'en cas de discrimination et de victimisation directes.
En ce qui concerne les services financiers, je suis d'accord pour dire que les fournisseurs de services doivent assurer un certain degré de transparence, mais j'ai quelques doutes quant à la formulation utilisée dans votre projet.
Je suis d'accord avec plusieurs autres idées exprimées, mais je pense qu'il est nécessaire de veiller à ce que l'article 4 soit concis et compréhensible.
Nous avons collaboré étroitement non seulement à ce rapport mais aussi, comme elle le sait, nous travaillons toutes deux sur cette question avec d'autres personnes depuis maintenant 10 ans, depuis que je suis arrivée au Parlement européen.
Je mène campagne depuis de nombreuses années sur les thèmes du handicap et de l'âge, mais j'ai compris il y a déjà longtemps que nous ne pouvions négliger personne.
Je l'ai déjà remercié en d'autres occasions, mais je tiens à le remercier une nouvelle fois en séance plénière. Sans son aide et sans son soutien, je ne pense pas que nous aurions cette proposition devant nous aujourd'hui.
Par conséquent, tout en respectant les différentes compétences de l'Union européenne et des États membres, l'UE doit faire tout ce qui est en son pouvoir en termes de lignes directrices, mais aussi de directives, de résolutions et de règlements. Nous commençons progressivement à rédiger les directives nécessaires.
Les amendements mis en exergue par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire concernent principalement la promotion de programmes d'éducation à la santé et d'actions destinées à combattre la violence contre les femmes, la lutte contre le refus de traitement médical sur la base de l'âge, mais surtout - et je reviens à cette question - la promotion d'une égalité d'accès à des services de qualité dans tous les États membres.
Bien sûr nous sommes tous contre la discrimination, mais plus personne ici n'ose critiquer la voie empruntée, de peur de se retrouver mis au coin.
Quand nous parlons des familles, M. le Commissaire nous dit qu'il ne veut rien imposer aux États membres, mais c'est bien de l'harmonisation détournée que nous faisons avec cette directive.
Il existe d'autres valeurs fondamentales qui méritent d'être prises en compte: ainsi, si nous prévoyons d'inclure les contrats privés, comme le souhaite le groupe socialiste du Parlement européen - pas uniquement les contrats commerciaux, mais également les contrats privés - nous devons avoir le droit de nous demander si la liberté contractuelle n'est pas elle aussi une valeur fondamentale importante que le Parlement doit défendre.
Le groupe du Parti Populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens est contre la discrimination et continuera toujours à la combattre, mais nous devons avoir le droit de discuter au sein de ce Parlement de la façon de procéder.
Il n'existe aucune explication raisonnable au fait que la loi contre la discrimination offre une protection au-delà du lieu du travail à un homosexuel noir sur la base de la couleur de sa peau, mais pas sur la base de son orientation sexuelle.
Il n'y a aucune raison pour qu'une banque accorde à une personne de plus de 65 ans un découvert de plusieurs milliers d'euros mais lui refuse un prêt modeste.
Les différences d'opinion n'ont pas facilité les négociations, mais nous pouvons être fiers des résultats obtenus par la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures. Mieux encore, tous les partis ont adhéré à ce résultat.
Des ajustements seront peut-être nécessaires pour garantir l'accès des personnes handicapées aux biens et aux services, par exemple, mais cela signifie que ces personnes pourront à nouveau participer activement à la société.
Une directive ne suffira pas à atteindre ces objectifs, mais il d'agit d'une condition préalable indispensable.
Mais nous avons des responsabilités envers tous les citoyens européens, nous ne pouvons pas tolérer que l'Europe devienne la Ferme des animaux: "Tous les Européens sont égaux, mais certains sont plus égaux que d'autres".
Il est vrai que chaque État membre a ses propres problèmes, mais le Parlement européen a montré qu'il était possible de surmonter les différences et de se mettre d'accord sur les droits dont bénéficieront tous les citoyens européens.
Elle ne correspond peut-être pas entièrement à mes espérances, ni à celles de bon nombre d'entre nous, mais elle constitue un bon point de départ.
Vous savez, M. Weber de la CSU, j'ai entendu vos arguments, mais Dieu sait qu'ils me semblent antédiluviens.
Il ne faut pas l'adopter, non seulement parce qu'elle entraînerait trop de bureaucratie, mais aussi, et surtout, parce qu'elle porte atteinte au principe de subsidiarité.
C'est le cas par exemple de l'amendement 54. Alors même que ce rapport fait grand cas de la lutte contre toutes les discriminations, cet amendement préconise la discrimination pour cause de convictions politiquement incorrectes - mais il est vrai qu'en fin de compte, c'est là l'objectif réel de nombreux autres aspects de ce rapport.
Il ne s'agit donc pas de lutter contre la discrimination, mais bien souvent de voter des lois de censure afin de restreindre encore plus la liberté d'expression et de renforcer encore plus la tyrannie des opinions progressistes.
Oui, Mesdames et Messieurs, voilà la direction dans laquelle nous allons. Nous n'aiderons plus réellement les personnes handicapées, mais nous rendrons tous les logements hors de prix.
L'homosexualité est un choix qui relève de la sphère privée: elle ne doit être punie en aucune circonstance, mais elle ne doit pas non plus être protégée.
Je pense que la plupart des arguments que j'ai entendus cet après-midi contre cette directive étaient sincères, mais ils ne reposent pas sur des faits ni sur le texte que nous avons sous les yeux.
J'ai de la chance de me trouver ici, en tant qu'homme homosexuel - et si j'ai choisi d'être homosexuel, n'est-il pas intéressant de penser que l'on choisit automatiquement d'être hétérosexuel? - à lutter pour l'égalité, non seulement pour les hommes homosexuels, les lesbiennes, les bi- et les transsexuels, mais pour tous ceux qui pourraient être traités de façon injuste en raison de leur âge, de leur religion, de leurs convictions, de leur sexe ou de toute autre différence.
Comme les visiteurs présents à la tribune pourraient vous le dire, on ne reconnaît pas une société civilisée à la façon dont elle traite la majorité, mais à la façon dont elle traite les minorités. Certains États membres présentent malheureusement de graves lacunes à cet égard.
Je peux affirmer que cette directive ne propose aucune mesure fixe ou concrète, mais qu'elle parle d'aménagements raisonnables. Et j'affirme à nouveau que si ces aménagements raisonnables sont réalisés dès le départ, cela n'entraînera pas de coûts excessifs dans la plupart des cas.
Cette proposition de directive du Conseil contient sans aucun doute de nombreuses propositions excellentes, mais je pense que bon nombre des propositions qu'elle contient reposent sur une perspective chrétienne et sur la religion chrétienne.
La religion est certes importante pour de nombreux Européens, et je respecte cela, mais nous vivons dans une société laïque.
Ceci, M. Vanhecke, mais je vois qu'il a de nouveau quitté le débat, n'a rien à voir avec le politiquement correct.
Je suis tout à fait pour la liberté de culte mais, M. Weber, il vous faut un fameux culot pour vous placer au-dessus des autres et pour traiter l'égalité des chances comme une bureaucratie inutile avec votre main sur la Bible.
(EN) Monsieur le Président, le président de notre commission, M. Deprez, a parlé au nom d'un grand nombre d'entre nous au sein de ce Parlement lorsqu'il a affirmé que ce rapport n'était pas un rapport relatif à des intérêts particuliers ni un rapport de la gauche, mais un rapport de Mme Buitenweg, un rapport plein d'attention, de sensibilité et de compromis à l'égard des personnes.
J'ai l'impression que ce qui aurait dû être un compromis ne sera peut-être pas du tout un compromis, mais cela n'est pas important.
Nous devons donc l'aborder avec ambition, en poursuivant l'objectif d'inclure tous les citoyens de la Communauté, et nous devons appliquer ce principe dans notre politique publique tout comme dans les actes administratifs, mais aussi dans les relations entre les personnes.
Nous avons besoin d'institutions indépendantes actives au niveau européen et chargées de vérifier et de garantir que les États respectent le principe de l'égalité de traitement non seulement en théorie, mais qu'ils prennent également des mesures concrètes visant à appliquer effectivement cette directive.
Les opinions peuvent diverger sur ce point, ce qui n'est pas un problème, mais ce qui me dérange réellement en tant que journaliste, c'est que cette directive porte atteinte à la liberté de la presse dans les États membres.
Il en va évidement de même si nous avons des mesures contre la discrimination. Car ceci donnera encore plus de possibilités aux gens que nous ne souhaitons pas encourager, mais contre lesquels nous devons au contraire lutter au sein de l'UE, par exemple sur le marché de l'immobilier.
Au contraire en tant que croyant et chrétien, je demande au Parlement européen et à chaque personne non seulement de mettre fin aux discriminations, mais aussi d'aider ceux qui sont victimes de discriminations en raison de leur handicap.
Même quand nous discutons des questions environnementales par exemple, et que nous ne somme pas d'accord sur l'interdiction des émissions de CO2, nous nous opposons sur la façon d'y parvenir mais nous sommes tous d'accord sur l'objectif.
Ce débat n'a pas pour seul objectif d'exprimer notre soutien au sein du Parlement, mais également de lancer un appel au Conseil pour qu'il reprenne ce dossier et approuve cette directive.
Vous vous inquiétez de certaines questions relatives aux contrats privés, mais en matière d'obligations publiques vous êtes largement en avance.
M. Weber, vous m'avez dit vous-même la semaine dernière qu'il ne s'agissait pas de substance mais d'envoyer un signal politique.
Pourtant il existe déjà depuis longtemps de nombreuses directives qui assurent une protection sur le marché du travail, et la loi assure déjà une protection contre la discrimination fondée sur de nombreux autres motifs en dehors du marché du travail, mais la protection de certaines catégories de personnes est à la traîne, par exemple en cas de discrimination fondée sur le handicap, l'âge, l'orientation sexuelle et la religion.
Vos amendements ont d'ailleurs été intégrés au texte, mais maintenant vous allez malgré tout voter contre cette directive pour toutes sortes de raisons politiciennes.
Ainsi, l'égalité implique de traiter les situations identiques de la même façon, mais aussi de traiter différemment les situations différentes.
Nous ne discutons pas de cela aujourd'hui, mais il serait bon que ce sujet entre dans la conscience européenne lorsque nous réfléchissons à la dignité et à l'égalité.
La route est longue qui mène à l'adoption de normes européennes, mais nous devons avancer.
Certains peuvent trouver cela coûteux mais l'égalité de traitement est une nécessité absolue, tout comme pour les personnes atteintes d'autres handicaps, si nous voulons nous respecter nous-mêmes et respecter les valeurs de la société européenne.
Nous sommes tous différents, mais nous sommes tous égaux.
Ce principe doit s'appliquer non seulement en matière d'accès à l'emploi, mais aussi en ce qui concerne les biens, équipements et services comme par exemple les services bancaires, le logement, l'éducation, le transport ou les soins de santé.
Elle déclare également que les États membres ne doivent pas simplement exprimer le souhait de surmonter les discriminations, mais qu'ils ont aussi l'obligation de le faire.
Des mesures prises individuellement nécessiteraient beaucoup de travail et de temps, mais notre objectif est de parvenir, dans des délais raisonnables, à montrer concrètement la voie à suivre et à vivre dans une Europe réellement libérée de la discrimination.
L'article 13 du Traité sur l'Union européenne fixe l'objectif de lutter contre les discriminations fondées non seulement sur le sexe et l'origine ethnique, mais aussi sur la religion, les convictions, le handicap, l'âge et l'orientation sexuelle.
Ce paquet de modifications a été conçu pour répondre à une situation temporaire critique, mais en réalité il répond également à une demande d'une plus grande simplicité et d'une plus grande flexibilité maintes fois répétée par le Parlement européen.
Nous simplifions donc la procédure, mais nous ne modifions pas les principales priorités du Fonds social européen.
Je tiens à m'excuser de ne pouvoir assister au débat jusqu'à la fin, mais je dois maintenant me rendre à la commission de conciliation pour la directive sur le temps de travail.
D'une manière plus générale, la révision est conforme au principe de subsidiarité en ce sens qu'elle offre un soutien aux États membres; elle est conforme au principe de proportionnalité, parce qu'elle s'applique à tous les États membres; elle encourage les objectifs de la politique de cohésion, tel que définis à l'article 158 du traité instituant la Communauté européenne, et elle n'augmente pas le budget communautaire pour la période 2007-2013, mais elle accélère les avances et les paiements intermédiaires.
C'est le sens de l'action de l'Europe, c'est le sens de notre Europe que de doper les secteurs à forte valeur ajoutée et d'anticiper, aujourd'hui plus que jamais, la sortie de crise en investissant dans nos domaines traditionnels, mais surtout dans tous les secteurs qui peuvent apporter des réponses aux risques de chômage de nos concitoyens.
La crise financière a imposé des politiques beaucoup plus prudentes en matière de crédit, ce qui est nécessaire pour les banques, mais dur pour l'économie.
Elle atténuera les conséquences, elle permettra une certaine prise sur la situation, mais des efforts nationaux resteront indispensables également.
Nous les voterons, non pas parce qu'ils sont totalement satisfaisants - nous aurions voulu, comme mes collègues l'ont dit, proposer un certain nombre d'amendements - mais parce qu'il faut faire vite.
C'est donc dire l'importance de la décision que nous allons prendre, non seulement pour assurer la relance, mais aussi pour le bien-être de nos concitoyens, à une condition majeure: c'est que les décisions prises par le Parlement aujourd'hui, en accord avec la Commission, soient effectives dans la réalité, dans les semaines et dans les mois qui viennent.
Ainsi la France, dont la contribution représente 16 % des recettes du budget européen, donne de plus en plus d'argent à Bruxelles mais en reçoit de moins en moins.
Nous y répondons en recourant aux instruments qui sont à notre disposition, mais je rejoins tout à fait mon collègue M. Beaupuy lorsqu'il affirme que nous devons avoir de la suite dans les idées et faire rapidement quelque chose pour les ménages et les communautés.
Importants, ils le sont non seulement en termes de réponse aux difficultés liées à la crise financière, mais aussi parce qu'ils sont susceptibles d'affecter la nature de la politique de cohésion durant la période qui suivra 2013.
Des années durant, le Parlement a défendu le principe que nous ne devions pas débloquer des financements pour des mesures fictives dans le domaine du logement mais nous résoudre à envisager des mesures véritables.
Si la proposition passe demain et qu'elle reçoit l'approbation formelle du Conseil des ministres en avril, elle ouvrira la possibilité d'investir 16 milliards supplémentaires de CZK dans les systèmes de chauffage des appartements et des maisons, et pas seulement en République tchèque.
Faisons donc en sorte d'atténuer les effets de la crise en prenant en considération non seulement les différents types d'interventions mais aussi l'utilisation efficace, opportune et efficiente de ces financements.
Nous avons aussi besoin d'actions promotionnelles afin que l'investissement réduise non seulement les importations de combustibles fossiles et les émissions de dioxyde de carbone, mais aussi que les ménages puissent obtenir une réduction de leurs coûts énergétiques.
Il nous incombe à tous - en notre qualité de députés mais aussi en tant que citoyens - d'attirer sur ce point l'attention du public, qui nourrit aujourd'hui tellement d'appréhensions.
Elles n'ont pas toutes été retenues, mais elles contribueront à la réflexion que la Commission va engager pour renforcer les effets du plan de relance et offrir des facilités additionnelles aux autorités nationales en charge des projets.
Pour ce qui est des considérants - amendements 8 à 10 -, leur prise en compte n'aurait pas changé l'économie générale des propositions présentées par la Commission, mais elle aurait allongé la procédure d'adoption du règlement.
Nous aurions pu incorporer d'autres éléments dans la proposition, accélérer ou simplifier les procédures, mais nous savions que pour que ces mesures soient mises en œuvre aussi rapidement que possible, il était nécessaire que les rapports restent en leur état actuel.
Je me dois de dire que nous avions en tête un certain nombre de propositions et d'idées, mais, que, compte tenu de l'urgence, la plupart d'entre nous, en commission et au Parlement, ont estimé qu'il n'était pas indiqué de déposer de tels amendements.
Sur la base du règlement actuel, le FEDER soutient déjà des interventions dans le secteur du logement, couvrant aussi l'efficacité énergétique, mais uniquement dans les nouveaux États membres (UE-12) et sous certaines conditions.
De telles initiatives amélioreront la vie des consommateurs domestiques, mais, dans le même temps, elles allègeront les factures énergétiques, donneront un coup de fouet à l'efficacité énergétique tout au long de la chaîne énergétique et permettront de vérifier la conformité avec la législation en vigueur en matière d'efficacité énergétique.
Jusqu'à présent, seule une infime partie de ces fonds a été utilisée, mais je pense que, la période de programmation actuelle n'étant entamée que depuis deux ans, il est encore trop tôt pour se faire une idée précise du taux d'absorption.
Suite au compromis obtenu après plus d'une décennie, il serait difficile de réduire sur le champ les salaires des députés; mais je voudrais exhorter mes collègues du Parlement européen à faire don d'une partie de leurs salaires à des associations caritatives.
Par ailleurs, nous ne devons pas oublier que la Roumanie a été, à une certaine époque, le grenier de l'Europe, mais retrouver ce statut nécessite des politiques en faveur des agriculteurs et, parallèlement, l'utilisation des fonds communautaires dont peut bénéficier la Roumanie en tant qu'État membre.
Je pense non seulement aux écrits et aux objets d'usage quotidien, qui pourraient être exposés dans des musées, mais aussi aux tours habitables.
L'origine de cet accident est encore inconnue, mais il a entraîné la perturbation des livraisons de gaz de la Russie aux Balkans.
Dans la plupart des cas, aucune explication n'a été donnée; mais les plus étranges excuses ont été avancées, dont le fait qu'ils n'étaient en possession d'aucun document prouvant qu'ils n'étaient pas infectés par le virus HIV.
Je soutiens fermement l'organisation de la journée de l'Europe par la République de Moldavie et ses citoyens, mais je proteste contre cet abus grossier et prie la Commission européenne et le Conseil de demander des explications aux autorités de Chişinău, comme la Roumanie l'a déjà fait par l'intermédiaire de son ministre des affaires étrangères.
Je dois dire que nous avons proposé une assistance financière croissante à la Libye, mais il est évident qu'il faut que les autorités libyennes utilisent cette assistance pour améliorer la lutte contre le trafic de migrants et d'êtres humains sur leur territoire et pour renforcer les contrôles à leur frontière méridionale.
Nous faisons beaucoup, mais cela ne sert à rien.
Il n'y a pas de recettes magiques pour trouver des solutions absolument efficaces à de telles tragédies, mais il y a des politiques persistantes et déterminées.
Il nous faut également renforcer efficacement Frontex et nous assurer que le catalogue d'équipements, CRATE (Liste centralisée d'équipements techniques disponibles), n'est pas une déclaration d'intention, mais plutôt un instrument efficace pour la coordination du contrôle et de la surveillance des points névralgiques de l'activité clandestine.
Certains pays dont l'Italie, pensaient s'être mis à l'abri en signant des accords bilatéraux comme ce traité récent avec la Libye; mais ce n'est pas le cas.
Ces drames à répétition ne cesseront que lorsque l'Union européenne aura le pouvoir et la volonté de négocier, avec les pays d'origine et de transit, de véritables accords de partenariat qui comporteront au moins trois éléments: certes, un contrôle sérieux des frontières, mais aussi et surtout une offre significative d'immigration légale et un volet substantiel de codéveloppement.
Le bilan humain du drame n'est pas connu, mais ils sont des centaines à avoir péri, à avoir rejoint les milliers de migrants morts noyés dans la Méditerranée.
Je pense que nous avions le devoir de le faire, mais il est évident que cela ne suffit pas.
C'est la démonstration de notre indignation, mais nous devons tenter de produire, au sein de cette Assemblée, une politique concrète qui commence par dire que plus jamais, plus jamais il ne doit y avoir de morts en Méditerranée.
Donc, assumer nos responsabilités, oui, mais en même temps, il faut que nous fassions preuve d'une certaine fermeté dans les négociations avec un certain nombre d'États qui ne remplissent pas leurs obligations internationales.
Ce règlement rendra les règles applicables à la délivrance de visas plus claires, non seulement pour les demandeurs de visas, mais aussi pour les États membres.
Nous avons donc non seulement réussi à accélérer le traitement des demandes de visa mais aussi garanti que les contrôles de sécurité empêchent les abus.
Nous abordons souvent les choses en proposant des amendements, qui peuvent certes améliorer les textes et apporter une certaine cohérence, mais cela sert-il aux citoyens?
J'ai travaillé avec Jan - pour nommer un membre de votre DG - sur ce principe très important, à savoir que si l'on vous refuse un visa ou l'entrée dans l'espace Schengen, votre recours peut ne pas être suspensif, mais l'autorité qui émet le refus doit en répondre.
Le résultat dans son ensemble améliore non seulement la sécurité des visas mais, comme d'autres l'ont dit, également le confort pour les demandeurs.
Quatre-vingt-dix-neuf virgule neuf pour cent des personnes qui veulent venir dans l'UE veulent le faire pour des raisons liées au commerce, au voyage ou au tourisme, et nous leur ouvrons les bras, car cela est bon pour l'économie, mais si elles bénéficient de services médiocres et ne sont pas bien traitées, elles n'auront pas de sentiments très positifs à l'égard de l'UE.
au nom du groupe PPE-DE. - (NL) Monsieur le Président, aujourd'hui il y a eu une certaine confusion au sujet de cette déclaration de la Commission, mais il est clair que les questions orales déposées par le Groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et Démocrates européens constituaient la base de la déclaration d'aujourd'hui.
Je demanderais que, dans ce rapport, vous examiniez non seulement la présentation des dispositions, mais également le règlement en lui-même, et que vous procédiez à une vaste évaluation qui donne au secteur l'occasion de soulever avec vous les préoccupations que je viens d'aborder.
Les règlements européens régissant le temps de travail, le temps de conduite et les périodes de repos pour les transporteurs font référence non seulement aux conditions sociales dans le secteur du transport routier, mais également à la sécurité routière en particulier.
Il a malheureusement été différé, mais j'ai constaté dans le rapport que certains États membres ont dépassé dans la pratique le taux minimal de contrôles qu'ils devaient effectuer, tandis que d'autres États membres n'ont pas rempli ces obligations.
Un projet de rapport a été rédigé pour la construction d'aires de stationnements sécurisées à la frontière entre l'Union européenne et la Russie, mais malheureusement, ces aires ne sont pas suffisantes.
La Roumanie a rempli ses obligations à cet égard, mais certains États membres n'ont toujours pas exécuté ce processus, ce qui crée donc des problèmes en matière d'application correcte des sanctions, à l'échelle transfrontalière, et de perception des amendes liées à des infractions à la loi.
Ce rapport va démontrer que les amendes diffèrent entre les États membres, mais également en fonction de la catégorisation des infractions.
Alors, il est vrai que M. Liberadzki vient de dire "Attention à ne pas trop contraindre le secteur", mais vous savez aussi que c'est pour permettre à ce secteur de ne pas connaître des risques en matière de sécurité et c'est une manière de protéger un peu les chauffeurs contre certains risques qu'ils prennent.
M. Marinescu, je crois que nous essayons d'évaluer l'application de manière constante, mais il est vrai que, pour le moment, nous ne pouvons pas encore rediscuter des dispositions législatives.
Dans des circonstances clairement définies, certains produits utilisés pour les équidés n'auront pas de limites maximales des résidus, mais ils devront respecter un délai d'attente de six mois.
Dans un sens, nous utilisons cette révision des limites maximales de résidus comme un "rafistolage" pour un problème majeur qui est passé sous silence, mais dont nous sommes tous très conscients.
Toutefois, non seulement le problème de disponibilité actuel au sein de l'UE a des répercussions généralisées sur la santé et le bien-être des animaux, la sécurité de l'approvisionnement alimentaire et la santé publique de la Communauté, mais il sape aussi la capacité de l'Union européenne à respecter l'ordre du jour de Lisbonne et à recueillir l'énorme potentiel de l'agriculture européenne et de l'aquaculture offshore pour attirer la recherche et le développement dans le domaine pharmaceutique vétérinaire.
Ceci commence évidemment à la maison et avec les parents, mais les écoles et la société doivent aussi remplir un rôle de soutien dans l'éducation des enfants, en permettant ainsi aux élèves de développer entièrement leurs personnalités.
Je sais qu'il s'agit d'une question qui relève de la compétence de chaque État membre, mais c'est aussi grâce à une coordination transparente de la part du Parlement européen et de l'Union européenne que nous devons encourager les États membres à agir, car je crois que nous voulons tous que les enfants de migrants reçoivent une bonne éducation et qu'ils puissent s'intégrer dans la société.
Ensuite, pour ceux qui choisissent de se concentrer uniquement sur les abus et les usages impropres de ce droit, je conçois que ces questions sont importantes, mais je déclare que l'article 35 de la directive procure déjà aux États membres la possibilité de lutter contre ces abus, par exemple les mariages blancs ou la fraude.
Il est temps pour les États membres et le Conseil de veiller à ce que l'Europe soit un endroit dans lequel non seulement les fonds, les services et les biens, mais aussi nos citoyens, peuvent circuler.
Je me permets de conclure en déclarant que je vais transformer un amendement oral révisé en une note de bas de page dans mon rapport afin d'ôter toute excuse à ceux qui s'opposent à la libre circulation en fonction de critères nationalistes, racistes ou xénophobes, mais qui n'osent pas le déclarer ouvertement et qui veulent voter contre mon rapport.
Je dois attirer votre attention sur le fait que lesdites évaluations par les pairs sont habituellement dirigées conformément au troisième pilier, mais pas en vertu du droit communautaire.
Néanmoins, la solution n'est pas de fermer les frontières, mais plutôt de chercher des mesures concrètes pour faciliter l'intégration des citoyens dans la diversité des sociétés européennes.
Nous vivons dans un véritable bain d'ondes, avec des avantages indéniables, que je ne remets en cause à aucun moment de ce rapport, mais avec aussi, il faut le dire, de sérieuses interrogations quant à l'impact sur notre santé.
Quelques exemples des propositions ambitieuses qui seront, je le souhaite, soutenues dès demain: la protection des zones à risques et des populations vulnérables, à savoir les écoles, les crèches, les maisons de retraite, les maisons de repos, les établissements de santé, bien entendu.
Le principe de précaution qui sous-tend notre propos n'est pas un principe d'inaction, mais un principe d'action et d'expertise pour réduire l'incertitude.
Nombreux sont ceux qui pensent que la "citoyenneté européenne" est une expression creuse qui ne signifie rien, mais votre rapport précise assez clairement que ce n'est pas le cas.
Je crois que nous voyons tous comme notre responsabilité partagée de faire en sorte que la citoyenneté européenne ne soit pas considérée comme un simple symbole, mais plutôt comme un droit précis auquel on peut et on doit donner du poids au quotidien.
Elle trouve sa source une fois de plus dans l'insuffisance de l'information, mais aussi dans un autre facteur, en effet le rythme des changements après la grande vague d'élargissement a ralenti et causé des déceptions.
Un principe a plus particulièrement intéressé les rapporteurs fictifs et trouvé écho auprès des autres institutions: le label écologique ne doit pas simplement certifier un résultat atteint, mais doit être plutôt un outil dynamique en constante évolution, une force motrice qui pousse en permanence les fabricants et les produits à adopter des normes plus élevées en matière de qualité environnementale, grâce à l'évaluation continue des critères de référence du marché et à la fixation de nouveaux critères sur la base des précédents.
J'espère que ces changements encourageront les citoyens à participer à l'EMAS, non pas parce que je souhaite jouer sur les chiffres et voir l'EMAS concurrencer l'ISO, mais parce que j'estime que ce système est de qualité et pourrait nous aider à satisfaire nos critères de durabilité.
Il offre également d'autres avantages aux organisations et aux entreprises, non seulement en permettant des économies directes d'argent, mais également en limitant les procédures bureaucratiques liées à l'élaboration de rapports et en permettant aux autorités compétentes des États membres de prendre des mesures d'incitation.
Je ne vous cacherai pas que j'ai été quelque peu déçu par le texte initial de la proposition de la Commission, non seulement à cause de son manque d'ambition, mais également de son incapacité à corriger les défauts qui ont émergé de l'application du système Ecolabel jusqu'à présent.
Cette question très difficile a été longuement examinée lors des débats, mais nous avons fini par aboutir à un excellent compromis sur les substances dangereuses.
L'exemple le plus connu et le plus pertinent concerne les ampoules économiques, qui présentent de nombreux avantages pour l'environnement mais contiennent du mercure.
Nous nous sentons parfois impuissants en tant qu'individus face à ce défi mondial majeur mais, en fin de compte, les citoyens doivent être encouragés à fournir leur part d'effort, car les modestes contributions individuelles, le "Power of One", s'additionnent les unes aux autres.
Si le label écologique est étendu aux denrées alimentaires, tels que les poissons, par exemple, et quand il le sera, il conviendra de veiller à ce que les critères ne couvrent pas seulement la manière dont les aliments ont été produits, mais également les autres conséquences environnementales associées à ceux-ci, telles que le transport.
Tel est le défi qui découle d'une tentative crédible de lutte contre le changement climatique, mais également d'une véritable révolution des méthodes de fabrication.
C'est valable pour la production de biens de consommation, bien sûr, mais également si les entreprises veulent bénéficier d'un traitement équitable et si l'on veut éviter que la concurrence déloyale et fausse, souvent pratiquée par ceux qui ne respectent pas des paramètres de production sociaux et écologiques, continue de porter préjudice et de dénaturer le marché, comme c'est le cas à l'heure actuelle.
Bon nombre de députés qui se sont exprimés avant moi l'ont déjà dit, mais je voudrais insister à nouveau car j'estime qu'il s'agit là d'un point essentiel.
Ces administrations ont sans doute reçu les notifications, mais celles-ci n'ont pas encore pénétré l'esprit et la conscience des administrateurs.
Certaines entreprises seront évidemment tentées d'utiliser l'outil le moins onéreux et le moins coûteux, mais aussi le moins efficace.
J'invite la Commission non seulement à promouvoir et à appliquer l'EMAS, auquel je souhaite beaucoup de succès, mais également à chercher à mettre en place et à renforcer les initiatives mondiales en matière de génération de rapports sur les émissions de carbone par les entreprises et en matière de responsabilité des entreprises, de manière à avoir des mécanismes internationaux solides, que nous pourrons ensuite appliquer et promouvoir sur notre propre continent.
On pourrait croire que les institutions européennes ont l'obligation de montrer le bon exemple, mais la Commission a répondu qu'elle n'avait fixé aucun objectif d'émission interne et que seules cinq des directions générales s'étaient enregistrées auprès de l'EMAS.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je comprends parfaitement les bonnes intentions qui animent le rapporteur, mais j'estime que ce label écologique va à contre-courant des problèmes majeurs qui affligent actuellement l'agriculture et la production, en particulier en ces temps de crise.
Tout le monde poussant pour une présence sur le recto de l'emballage - mais même au dos - comment toutes ces informations, aussi précieuses les unes que les autres, pourront-elles être insérées de manière lisible sur l'étiquette afin d'éclairer le choix des citoyens ordinaires?
J'ai l'impression que le temps est primordial, non seulement pour l'industrie de la pêche, mais pour plusieurs autres secteurs.
Nos devons prendre en compte un autre élément fondamental: le label écologique ne doit pas refléter la pratique standard au sein de la production durable, mais bien l'excellence au sein de celle-ci, laquelle excellence doit se généraliser.
Le secteur des textiles constitue, à mes yeux, un excellent exemple du fait que nous ne devons pas seulement rendre les procédures d'approbation des nouveaux produits - dans ce cas-ci, de nouvelles fibres - plus flexibles, mais également nous efforcer de renforcer le label écologique, parallèlement à des mesures de plus grande envergure, de sorte que le secteur dans son ensemble progresse sur la voie de la durabilité.
La solution n'est pourtant pas de fermer les frontières, mais de chercher des mesures concrètes afin de faciliter l'intégration des citoyens dans la diversité des sociétés européennes.
Je voudrais souligner le fait que le label écologique communautaire définira une base commune pour son utilisation, mais il ne doit pas empêcher d'autres types de labels.
(IT) Monsieur le Président, j'apprécie la suggestion de la rapporteure, mais cette résolution contient trop de références - non seulement dans ce point et dans cette note de bas de page de l'amendement oral proposé, mais aussi dans beaucoup d'autres parties de la proposition.
(DE) Monsieur le Président, nous sommes prêts à répondre à des propositions orales individuelles, mais je demanderais à M. Landsbergis de nous en informer à l'avance de sorte que de tels sujets puissent être débattus également en son absence.
Elle a déclaré en particulier qu'"une telle proposition serait à cette phase" - et je cite la retranscription de sa déclaration en plénière - "non seulement inefficace, mais pourrait s'avérer préjudiciable au rôle et à la crédibilité de l'UE dans la coopération arctique en général".
Dans une certaine mesure, nous répétons ce que nous avons dit à l'époque, mais nous renforçons également certaines choses et, comme Mme Doyle l'a signalé, cela arrive à un moment crucial où la plupart d'entre nous au sein du Parlement voudraient voir l'UE occuper un siège au Conseil de l'Arctique, et nous ne voudrions pas compromettre cela.
Mesdames et Messieurs, juste afin de préciser ce sur quoi nous votons maintenant, nous ne pouvons renvoyer cette proposition en commission car elle n'émane pas d'une commission, mais nous pouvons reporter le vote.
C'est pourquoi la décision prise ce matin était très importante, mais l'acte totalement irresponsable d'inclure une note telle que celle-ci dans un document du Parlement européen est très préoccupant.
Le pouvoir de l'internet est extrêmement important, mais est encore plus important que les médias ordinaires.
Je suis citoyen britannique et fier de l'être, et ce que nous devrions faire, c'est promouvoir la citoyenneté de chacun de nos pays et dire "oui, nous sommes membres de l'Union européenne en tant que pays, mais nous ne sommes pas des citoyens européens".
On peut être Écossais, Gallois ou Anglais, mais il faut être Écossais, Gallois ou Anglais, ou comme en Irlande prendre la citoyenneté britannique, pour pouvoir être Britannique.
Ces personnes ne possèdent pas la nationalité polonaise, mais traversent souvent la frontière pour rendre visite à leurs proches.
Nous devrons mieux promouvoir le système si nous voulons qu'il ait l'effet escompté, et cela demandera un meilleur marketing mais également une normalisation et une harmonisation des informations qu'il affiche s'il doit vraiment être utile pour les consommateurs.
Nous nous opposons à toute forme de discrimination, mais nous pensons qu'une directive-cadre globale au niveau européen ne constitue pas le moyen le plus approprié de protéger les personnes concernées.
Des améliorations peuvent être apportées au niveau des assurances et des mesures d'adaptation structurelles relatives aux entrées pour les personnes handicapées, et l'exigence d'une loi sur les actions de groupe pourrait être éliminée, mais nous prévoyons de sérieux problèmes pour les États membres si, par exemple, nous étions contraints d'inclure le concept de la "conviction" au nombre des motifs de discrimination interdits.
Nous sommes tous en faveur d'une égalité de traitement, mais nous devons reconnaître que les principes de droit qui nous ont guidés à travers les âges demeurent.
Nous avons une législation publiée au Journal officiel qui interdit, à juste titre, toute discrimination fondée sur la race et le sexe sur le lieu de travail et ailleurs, mais la discrimination fondée sur un handicap, l'âge ou l'orientation sexuelle est interdite uniquement sur le lieu de travail et pas ailleurs - ni dans la protection du consommateur ni dans d'autres situations dans lesquelles les citoyens peuvent se trouver et être victimes de discrimination.
(EL) Monsieur le Président, je voudrais vous faire part de la grande surprise et de la déception des personnes atteintes d'un handicap et des personnes présentant des besoins particuliers, qui s'attendaient à avoir une directive-cadre sous la présente législature, de manière à ce que les États membres adaptent leur législation et qu'il n'y ait pas de traitement discriminatoire vis-à-vis de ce groupe de personnes, qui sont peut-être représentées par de grandes associations européennes mais qui ne peuvent pas exprimer personnellement leur opinion pour obtenir une protection.
(EN) Monsieur le Président, j'avais des craintes concernant la formulation de la proposition de la Commission - mais aucune législation n'est parfaite.
J'avais l'intention de voter pour le texte original, mais je n'ai pas voulu voter contre la formulation de l'amendement qui, bien qu'elle soit moins forte que le texte original au sujet des droits des États membres, répondait suffisamment à mes craintes, et il était clair qu'elle serait adoptée à une écrasante majorité.
Il est vrai que les politiciens dits de droite ont fait particulièrement peu d'efforts pour exiger la démocratisation en Europe orientale, mais il est d'autant plus vrai que bon nombre de politiciens de gauche ont soutenu ces régimes communistes, même s'ils jouent aujourd'hui les vertus outragées, également dans ce Parlement.
La recherche historique, même si elle est difficile, devrait être menée avec délicatesse, dans le respect des victimes, mais dans une liberté totale.
Des trains entiers ont transféré des millions de documents historiques, certains ont été volés aux Allemands mais la plupart ont été pillés directement ou, comme en Italie, obtenus grâce à des partisans communistes.
Nous nourrissions tous de grandes espérances lorsque le communisme est tombé, mais dans des parties de l'ex-URSS, et en particulier en Russie, il règne aujourd'hui un climat de peur, un climat de nationalisme - un climat qui, j'en ai peur, est inacceptable.
Les champs électromagnétiques existent, certes, à l'état naturel, mais la demande en électricité et surtout le développement des technologies sans fil ont conduit à augmenter rapidement l'exposition des citoyens aux ondes électromagnétiques.
Nos jeunes doivent avoir le potentiel d'être compétitifs, et pas seulement la possibilité de l'être, mais une politique de l'éducation doit contribuer au développement de l'identité d'un individu.
Excusez-moi, mais il s'agit d'un rapport politiquement correct qui crée plus de problèmes qu'il n'en résout.
Le Parlement européen se félicite de l'action rapide de la Commission, qui a proposé ces modifications législatives qui contribueront certainement à contrer les effets négatifs de cette crise financière inattendue, mais déplore que d'autres changements importants n'aient pas été planifiés.
Je plaide en faveur d'une UE allégée mais plus déterminée.
Nous nous opposons à juste titre, dans le monde entier, à l'idée selon laquelle nous punissons les enfants pour les péchés des parents, mais, apparemment, l'Europe ne s'y oppose pas.
Le projet de déclaration contient un certain nombre d'idées louables mais, eu égard à la question à l'examen, nous estimons que ce rapport dépasse le champ de compétences de l'Union européenne.
En Autriche, les parents ont pu bénéficier de cours de langue depuis plusieurs années, mais, ici aussi, le taux de réussite laisse vraiment à désirer.
La liste de juin soutient le marché intérieur libre, qui nous apporté non seulement la prospérité économique, mais a également renforcé la liberté de nos citoyens, en leur permettant de voyager librement dans les pays à l'intérieur des frontières européennes.
Je me félicite de l'initiative de la Commission visant à publier un guide sur cette directive, de façon à ce que les informations sur les droits des citoyens soient accessibles non seulement à ces derniers, mais aussi aux autorités locales et régionales des États membres.
Leur propre expérience leur permet de constater que l'UE n'a pas été créée pour servir les intérêts du peuple, mais plutôt pour défendre et servir les intérêts, les besoins et les profits des monopoles européens.
Pour obtenir les résultats souhaités, je pense qu'il est nécessaire de réduire l'effet dit "de Rotterdam", qui, selon la Commission et le Conseil, entraînera une surreprésentation, dans les statistiques sur le commerce extérieur, des États membres présentant un volume élevé d'exportations ou dédouanements, mais qui servent seulement en réalité de pays de transit, au détriment des États membres qui reçoivent ou expédient réellement les marchandises.
Je suis d'accord avec l'objectif de ce rapport, mais pas avec ses méthodes.
Dans le cadre réglementaire actuel, le Fonds européen de développement régional soutient les interventions dans le secteur du logement, notamment celles ayant trait à l'efficacité énergétique, mais ce soutien était réservé aux États membres ayant rejoint l'Union le 1er mai 2004 ou après cette date.
La crise économique et financière que subit aujourd'hui l'Europe doit être envisagée comme une opportunité de prendre des mesures qui permettront non seulement d'aider les États membres à se relever, mais aussi à sensibiliser davantage la population à la nécessité d'adopter un comportement plus durable.
Citons par exemple l'exemption de l'obligation de visas et la réduction du coût des visas pour les enfants, qui ont été convenues dans ce même Parlement, mais qui finalement ne produiront pas les effets escomptés en raison de la tarification supplémentaire à appliquer lorsque les services sont prestés par des entreprises externes.
Le code communautaire des visas facilitera la circulation non seulement des citoyens européens, mais aussi et surtout des citoyens des pays tiers à l'UE.
Je pense que cette proposition s'accorde parfaitement avec le plan d'action européen pour une consommation et une production durables et, par conséquent, avec l'objectif général visant à élaborer un système volontaire et intégré qui encouragera les entreprises à améliorer leurs produits non seulement en termes de nutrition et de protection du consommateur, mais aussi en termes d'environnement, en atteignant des niveaux élevés d'efficacité énergétique et d'écologie.
Il est maintenant important d'établir dans toute l'Union européenne un système harmonisé comportant une seule série de règles et d'assurer l'utilité et la publicité de ce plan non seulement pour les bâtiments, mais aussi pour les États membres.
Les personnes concernées devront alors verser des indemnités même si elles n'ont pas réellement commis d'acte de discrimination, mais qu'elles sont tout simplement incapables de prouver leur innocence.
Le rapport de Mme Buitenweg réclame clairement que certains domaines restent de la compétence des États membres, mais il est important de réaliser des progrès au niveau européen pour obtenir une Europe plus sociale et plus juste.
par écrit. - La défense des droits et la protection des personnes victimes de discriminations doit être une priorité pour l'UE, mais elle ne peut être efficace et utile que si elle assure une sécurité juridique pour les personnes concernées tout en évitant une charge disproportionnée pour les acteurs économiques visés.
Dans ces conditions, solidaire de l'objectif de cette directive mais partiellement insatisfait, j'ai préféré m'abstenir lors du vote final.
La défense des droits et la protection des personnes victimes de discriminations doit être une priorité pour l'UE, mais elle ne peut être efficace et utile que si elle assure une sécurité juridique pour les personnes concernées tout en évitant une charge disproportionnée pour les acteurs économiques visés.
En effet, ces nouvelles mesures européennes vont non seulement accroître la bureaucratie et les lourdeurs européennes, mais constituent un réel danger pour les autres libertés et droits fondamentaux, comme notamment la liberté de religion, d'association ou d'expression et la liberté de la presse.
Il est difficile de contester le principe de l'égalité de traitement, mais ce rapport a généré énormément de dissensions au sein de ce Parlement, pas seulement entre les différents groupes, mais aussi au sein des groupes politiques eux-mêmes.
La devise de l'Union européenne, "unis dans la diversité", ne vaut pas que pour les différentes nationalités de l'UE, mais elle évoque avant toute chose les citoyens de l'Union européenne avec leurs différences individuelles.
par écrit. - La défense des droits et la protection des personnes victimes de discriminations doit être une priorité pour l'UE, mais elle ne peut être efficace et utile que si elle assure une sécurité juridique pour les personnes concernées, en évitant une charge disproportionnée pour les acteurs économiques visés.
Le texte adopté aujourd'hui apporte satisfaction à certains égards, notamment en ce qui concerne la lutte contre les discriminations vis-à-vis des personnes handicapées, mais les notions floues qu'il contient, les incertitudes juridiques qu'il maintient, les exigences qu'il introduit le rendent juridiquement impraticable et donc inefficace dans son application.
De fait, la délégation française, solidaire de l'objectif de cette directive mais partiellement insatisfaite, a préféré s'abstenir lors du vote final.
J'ai toujours participé activement à la protection de ces personnes, mais cette directive manque de clarté et, selon moi, elle n'aidera donc pas les gens.
L'ignorance de l'histoire conduit non seulement à sa distorsion mais également à l'émergence de diverses formes dangereuses de nationalisme.
Les amendements, en particulier ceux proposés par l'Union pour l'Europe des nations, sont également dignes d'éloge mais, pour des raisons rédactionnelles, le texte de la résolution ne peut les inclure tous.
Personne ne se souvient de leurs fins, mais chacun se souvient de leurs moyens.
Il a contribué à former beaucoup d'esprits des générations suivantes, mais pour ceux qui ont vécu pendant cette période, il représente une profonde cicatrice dans le développement européen.
La Russie joue également un rôle diplomatique essentiel, non seulement en tant que membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies mais aussi comme acteur influent en Iran.
Notre partenariat avec la Russie doit donc être solide et durable, mais il ne doit pas être inconditionnel.
La résolution met toute la pression sur la Russie, mais ne fait pas la moindre allusion à l'élargissement de l'OTAN à l'est et au nouveau système de missile des États-Unis en Europe.
Je profite de cette occasion pour apporter mon soutien inconditionnel à ce rapport visant à élargir la protection sanitaire des citoyens de l'UE, mais je voudrais également saisir cette occasion pour déclarer qu'à Malte et à Gozo, certains domaines du système sanitaire de base sont totalement désorganisés.
J'ai demandé dans la lettre que j'ai adressée en 2008 au commissaire Kyprianou que la recommandation d'origine soit révisée, puisque la révision avait quatre ans de retard, mais cela n'a toujours pas été fait.
J'ai voté en faveur de la résolution sur les préoccupations quant aux effets pour la santé des champs électromagnétiques, puisqu'il s'agit d'une question touchant directement le public européen tout entier, exposé aux champs électromagnétiques à la maison et sur le lieu de travail.
Le rapport recommande que les écoles, les crèches, les maisons de retraite et les hôpitaux soient tenus éloignés des antennes de téléphonie mobile ou des lignes électriques à haute tension à une distance déterminée selon des critères scientifiques.
Je me réjouis que les écoles doivent s'efforcer d'améliorer l'employabilité des jeunes, mais leur fournissent dans le même temps l'opportunité de développer leurs capacités personnelles.
Je vote en faveur d'une UE aux structures allégées mais plus déterminée.
Le projet de déclaration contient un nombre d'idées valables, mais les écoles sont un domaine politique qui devrait être de la responsabilité politique de chaque État membre.
Le rapport mérite d'être approuvé, mais l'on ne peut s'empêcher de penser que les valeurs communes que le rapporteur considère comme le fondement de la réforme éducative ne tiennent pas compte de tous les facteurs qui ont modelé l'Europe au cours des siècles.
Ces valeurs sont souhaitables, mais quelques détails sont manquants - je pense que ces valeurs communes ont une origine, à savoir, les racines chrétiennes de l'Europe.
Bien sûr, l'absence d'une référence à cet aspect est une lacune non seulement de ce rapport mais de la législation tout entière de la Communauté.
Aujourd'hui, nous disons "oui" aux bonnes valeurs, mais nous nous demandons également ce qu'il adviendra de ces valeurs.
On estime que dans la province de L'Aquila, qui a le plus souffert, une maison sur trois a été détruite ou endommagée.
Le débat que nous avons célébré avec d'autres institutions était fort intéressant mais ne requiert cependant aucune résolution.
Je pense également que le débat de demain après-midi pourrait donner lieu non seulement à de nouvelles déclarations de solidarité, mais aussi et surtout à des propositions spécifiques, car l'Europe peut apporter une aide significative à la reconstruction et elle peut aussi soulager la situation de crise qui frappe les citoyens des Abruzzes.
Nous ne sommes pas favorables à la manière de procéder suggérée par Mme Frassoni, mais pour une raison différente de celle donnée par M. Goepel; c'est pourquoi je vous remercie de me donner l'occasion de vous l'expliquer brièvement.
Nous devons avoir une discussion détaillée non seulement sur ce point, mais aussi sur l'attitude à adopter par rapport aux aliments génétiquement modifiés.
Bien que de nombreuses voix se soient levées au cours de ces dernières semaines pour protester à l'échelon européen, mais aussi à l'échelon international, la situation en République de Moldavie ne s'est malheureusement pas améliorée.
J'espère qu'au cours des discussions qui auront lieu cette semaine et lorsque la mission ad hoc se rendra en République de Moldavie, mais surtout grâce à la résolution qui devrait être adoptée lors de la dernière session de mai, le Parlement européen lancera un message très clair selon lequel l'Union européenne refuse d'accepter la violation des droits de l'homme et qu'elle exigera ouvertement que les élections en République de Moldavie soient réorganisées.
Les craintes que nous avions alors se sont avérées réelles et, après un sursis de deux ans, le nouveau gouvernement roumain a finalement décidé d'ouvrir la voie aux investissements, ce qui engendrera l'utilisation de méthodes de production basées sur la technologie du cyanure, ce qui constitue une violation des normes européennes et menacera non seulement l'environnement immédiat, mais aussi toute la zone frontalière entre la Roumanie et la Hongrie, occasionnant un désastre écologique.
J'estime qu'il serait utile que l'Assemblée se penche non seulement sur cet événement, mais aussi sur le comportement antisyndical de Fiat et d'un très grand nombre de grosses sociétés multinationales européennes, qui ne respectent pas les droits des travailleurs.
J'entends sans cesse parler dans cet hémicycle - à juste titre - du Darfour, du Sud-Soudan, du Myanmar, mais, quoi qu'il en soit, il arrive un moment où nous devons également nous pencher sur ces citoyens européens qui vivent là et qui sont tout aussi européens que ceux qui vivent à Paris, Madrid ou Berlin.
En effet, en novembre dernier la presse a publié que l'un de nos membres, Den Dover, avait déboursé la somme de 750 000 GBP dans le but présumé d'engager du personnel pour une société dirigée par sa femme et sa fille, mais qu'une partie de ce montant avait été utilisé à des fins d'acquisition de voitures de luxes et de financement d'autres avantages personnels.
Je suis non seulement convaincu de disposer d'un très bon dossier, mais j'ai également pris des mesures provisoires afin qu'aucune somme ne soit versée avant que le tribunal n'ait entendu toutes les preuves et ait pris la décision appropriée.
Mon intention n'est pas de parler des aspects politiques de cet événement, mais du fait que le nouveau gouvernement ne compte pas une seule femme.
C'est un objectif important eu égard aux valeurs de l'Europe, mais cela ne sert à rien si ces décisions ne se concrétisent pas.
(EN) Monsieur le Président, la glorification du terrorisme peut revêtir plusieurs formes, mais lorsqu'un membre de cette Assemblée vante les louanges de vils assassins dont la carrière en tant que tels s'est arrêtée net suite à une rencontre providentielle avec les forces de police, vous conviendrez comme moi qu'elle foule aux pieds toutes les déclarations émises par cet Hémicycle en condamnation au terrorisme et à tous ceux qui le justifient et l'encouragent.
Au début, les anciens États membres faisaient preuve de méfiance, mais celle-ci s'est progressivement dissipée.
Permettez-moi de manifester ma gratitude envers les autres rapporteurs pour leur énorme coopération dans ce paquet de mesures, mais également envers les rapporteurs fictifs, la Commission et la Présidence tchèque qui nous ont permis d'arriver à la conclusion d'un débat parfois des plus agités.
Je souhaiterais demander au commissaire Piebalgs s'il compte s'engager afin qu'à l'avenir le cadre énergétique de l'UE traite non seulement la sécurité d'approvisionnement, la durabilité et la compétitivité, mais intègre également un quatrième volet relatif à l'accessibilité à toutes les nouvelles propositions en matière de politique énergétique.
Je devrais peut-être préciser qu'un certain nombre de rôles attribués à l'Agence peuvent paraître plus consultatifs que concrets, mais nous avons tenté de créer des opportunités dans le cadre d'une réglementation novatrice en attirant l'attention sur les points requérant le passage à l'action.
Les négociations ont été longues, complexes et parfois difficiles, mais je pense que nous sommes parvenus à un accord satisfaisant pour toutes les parties prenantes.
Il s'agit d'une mesure tangible qui ne coûtera rien ou presque, mais qui contribuera considérablement à la réalisation de nos ambitieux objectifs climatiques.
À ce propos, je me félicite du fait que nous ayons défini un critère raisonnable et viable afin de réduire la pollution sonore mais, comme je l'ai déjà dit, jamais aux dépens de la sécurité du véhicule et des pneumatiques.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, vous conviendrez avec moi qu'il n'est pas aisé de présenter une réponse à la Commission sur ces sept excellents rapports en cinq minutes, mais je m'en voudrais de ne pas profiter de l'occasion qui m'est donnée pour remercier tous les rapporteurs, Mme Morgan, Mme Ţicău, M. Chichester, M. Vidal-Quadras, M. Mussa, M. Paparizov et M. Belet, ainsi que tous les rapporteurs fictifs.
Mais ne nous méprenons pas, il ne s'agit pas ici de simplement établir un marché intérieur fonctionnel, mais bien de nous assurer que l'Union européenne sera capable de relever les défis qui se présentent à elle en matière d'énergie: changement climatique, dépendance croissante envers l'importation, sécurité de l'approvisionnement et concurrence à l'échelle mondiale.
Je reconnais que nous devrions également parler des principaux instruments de financement destinés à la stimulation des mesures d'efficacité énergétique, mais ceux-ci doivent s'inscrire dans des initiatives et des législations appropriées.
Je crois pouvoir affirmer sans crainte que nous avons fait des progrès considérables sur le dossier énergétique au cours de cette législature, mais ce qui est plus important encore c'est que ceux-ci ont été acceptés par nos citoyens et par l'industrie.
Lors de notre présence au Hannover Messe, nous avons pu constater l'énorme campagne mise en place par l'industrie en faveur de l'efficacité énergétique, et ce non seulement dans les domaines sujets à législation, mais également dans toute une série de branches allant de la production de dispositifs visant à réduire la consommation à la production d'instruments pour différents types d'industrie.
D'autres mesures doivent bien entendu encore être prises, mais nous pouvons affirmer que nous avons contribué à la sécurité énergétique de l'Europe et à la lutte contre le changement climatique.
Très vite, les débats se sont focalisés sur la question importante, mais non unique, de la séparation des activités de production et du transport d'énergie.
Ce que les citoyens européens attendent, ce n'est pas l'application de théories économiques, mais des preuves concrètes que l'ouverture des marchés leur apporte des bénéfices: la liberté de choisir son fournisseur, des prix raisonnables, stables et prévisibles.
Deuxièmement, il est important que ceux des États membres qui sont obligés d'introduire la séparation de la production d'énergie de son transport puissent adopter l'un des trois modèles suivants: la plus grande division possible de la propriété, affecter la gestion du réseau à un opérateur indépendant, et l'option de conserver l'intégration de la production et du transport de l'énergie, mais seulement si les conditions garantissant que, dans la pratique, ces deux acteurs opéreront indépendamment sont remplies.
Les données et les faits sont maintenant déjà plus divers et nous avons déjà fait des progrès significatifs, mais ce que nous sommes sur le point d'adopter maintenant nous fera franchir une étape supplémentaire.
Je voudrais parier avec ma collègue allemande, Mme Harms, que dans quatre ans nous ne serons pas en train de présenter un quatrième paquet, mais de gérer les instruments dont nous disposons pour réguler le marché, rendre les réseaux de distribution plus accessibles, des changements qui ont déjà porté leurs fruits en République fédérale d'Allemagne.
(DE) Madame la Présidente, je pense que dans cette affaire - j'étais le rapporteur fictif de mon groupe pour le secteur du gaz - le compromis qui a été trouvé peut être adopté pour les autres secteurs aussi, parce que nous n'avons pas considéré le marché sous un angle idéologique, mais que nous l'avons pensé en termes pratiques.
En ce qui concerne la législation sur les maisons passives et actives, je voudrais également dire que l'attention minutieuse que nous portons à l'efficacité des bâtiments aboutira, nous l'espérons, à la création de nouveaux emplois dans ce domaine à l'avenir.
J'ai conscience de l'énorme travail qu'il nous reste encore en termes de mise en œuvre, de suivi et de réponse aux besoins de l'Agence, mais j'ai l'intime conviction que nous venons de fournir un instrument fondamental à nos citoyens.
C'est bien entendu loin d'être parfait mais cela représente pour le moins un incontestable pas en avant.
Je pense que Mme Morgan, moi-même, et tous les autres collègues impliqués, ont joué un rôle significatif en matière de protection des consommateurs vulnérables, en donnant des pouvoirs considérables aux autorités nationales et régionales qui pourront, en temps de crise, faire des changements - je ne dis pas qu'elles pourront donner de l'énergie gratuitement - mais elles pourront certainement prendre des initiatives pour permettre la continuité des approvisionnement en énergie.
Pour ne citer qu'un exemple, les entreprises et les consommateurs de Malte ont subi la flambée des prix de leurs factures de consommation d'énergie lorsque le prix du pétrole était au plus haut, mais n'ont constaté aucune réduction au moment où le cours du pétrole a chuté de plus de la moitié.
Le coût et la fiabilité des approvisionnements énergétiques sont des facteurs clés, non seulement pour la compétitivité de l'UE, mais surtout pour le bien-être des citoyens.
Quand les consommateurs veulent choisir un opérateur de téléphonie mobile, ils étudient avant tout les tarifs nationaux ou le prix offert pour un téléphone mobile d'une marque différente, mais ils se préoccupent moins des frais d'itinérance.
Nous parlons ici des étudiants, des voyageurs, des vacanciers, mais aussi des travailleurs transfrontaliers, des journalistes et des hommes d'affaires qui se voient affectés par les coûts très élevés de la communication.
Il s'agit non seulement d'une grande première pour nous, mais également d'une grande première dans l'intérêt des consommateurs européens.
Il est évident que ces sursauts ne jouaient pas en faveur des opérateurs de téléphonie mobile, mais le pire c'est qu'ils étaient tout aussi néfastes pour les consommateurs.
Je voudrais féliciter notamment la rapporteure, Mme Vălean, mais également la commissaire Reding, qui a fait preuve d'un grand engagement dans les négociations du règlement Itinérance II.
Jusqu'ici, la transparence manquait dans plusieurs domaines, mais il y a eu aussi un abus de marché flagrant.
Les coûts maximaux pour les textos et pour envoyer des données auraient pu être un peu plus bas, mais nous avons conclu ce compromis afin de pourvoir parvenir à un accord.
En fait, nous ne faisons pas cela uniquement pour les jeunes générations, mais pour toute personne qui voyage dans l'Union européenne.
Cette mesure est en fait d'une part un moyen de protéger les consommateurs, mais en même temps c'est un bon exemple de la manière dont le marché peut être régulé au bénéfice des citoyens européens.
En commençant bien entendu par la rapporteure, Mme Vălean, mais je ne pourrais oublier les rapporteurs des autres commissions, les rapporteurs fictifs et les porte-parole des différents groupes.
Nous ne le savons pas, mais c'est la seule option à notre disposition pour le moment.
Au terme du travail accompli sur ce dossier, j'ai un sentiment mitigé entre la conviction que les choses s'améliorent, mais de manière insuffisante et trop lente, et le fait que, dans le même temps, il n'est pas tenable de rester dans une situation où, depuis quatorze ans, la Cour des comptes européenne ne donne pas d'assurance positive et où le Parlement européen vote quand même la décharge.
Concernant le compte rendu de la gestion partagée par les États membres, j'insiste sur le rôle des déclarations de gestion nationale, mais également sur le rôle des résumés annuels d'audit qui sont autant d'éléments permettant d'aller vers une DAS positive.
La Cour estime que les opérations sous-jacentes aux recettes et aux engagements sont, globalement, légales et régulières, mais attire cependant l'attention sur le risque fiduciaire élevé en matière d'appui budgétaire, qui résulte de l'"interprétation dynamique" par la Commission des critères d'éligibilité.
Le Parlement européen estime qu'il est essentiel d'effectuer l'évaluation de la régularité a posteriori, mais aussi de prévoir un contrôle et une supervision en amont pour empêcher les irrégularités.
Il ne s'agit pas seulement de démontrer la régularité des comptes, mais aussi de montrer le degré d'atteinte de l'objectif.
Une coopération avec les autorités et les gouvernements, mais aussi avec la société civile, est essentielle.
La BEI semblerait dès lors être une institution particulièrement peu démocratique, mais qui dispose d'argent public.
Nous avons demandé des informations sur cette question, mais ne les avons pas toutes reçues.
Ce n'est pas avec plaisir, mais je maintiens que c'est la seule chose responsable à faire.
Je tiens également à rappeler que la procédure d'évaluation pour la sélection des projets a été améliorée, ainsi que le suivi des projets, mais que la commission regrette d'autre part que la structure de la description des travaux n'ait pas été harmonisée et que les rapports techniques et financiers n'aient pas été normalisés.
Comme M. Audy, le rapporteur, je dirai que nous avons certes progressé mais que ce n'est pas encore suffisant.
Le problème majeur est celui de la portée de la cohésion, mais je signale à ce sujet que les socialistes réclament des améliorations, de la crédibilité, de l'efficacité et de la simplification, comme l'a dit également le commissaire.
Je pense, Monsieur le Commissaire, que nous devons passer de l'évolution à la révolution en matière de simplification; l'idée n'est pas d'abolir la cohésion, qui est une politique fondamentale de l'Union européenne, mais de l'améliorer et de la rendre plus efficace.
Il y a bien eu quelques désaccords ci et là, mais où n'y en a-t-il pas?
Je reconnais que l'énorme réseau d'organes législatifs et administratifs, combiné à une mauvaise administration et à une corruption flagrante dans certains États membres, rend une gestion financière responsable difficile, mais cette situation est, et restera, inacceptable.
Pour conclure, Monsieur le Président, je souhaite remercier le rapporteur pour son excellent rapport, les représentants de la Cour, mais également tout le personnel de la Commission qui a fait un excellent travail sur place, et je regrette, évidemment, l'absence du Conseil, et en particulier de la Présidence tchèque.
Lorsqu'on analyse cette législature, il est gratifiant de constater que dans le cadre du contrôle budgétaire, nous avons non seulement établi la conformité ou la non-conformité des comptes, mais également formulé des recommandations aux institutions contrôlées, recommandations que ces institutions se sont efforcées de mettre en œuvre avec succès.
Notre groupe octroiera la décharge à la Commission mais, personnellement, je refuserai de la lui octroyer.
Je dois avouer qu'au cours de ces cinq procédures de décharge, j'ai non seulement beaucoup apprécié, mais suis également très heureux, de la collaboration qui s'est établie entre nous.
La procédure a été complexe, certes, mais également toujours constructive et très professionnelle.
Nous en avons déjà parlé mais ceux-ci sont maintenant fusionnés.
rapporteur. - Monsieur le Président, le cas de la Roumanie et de la Bulgarie mériterait, je crois, des échanges, mais nous sommes vraiment dans une situation extrêmement grave.
Alors, les choses vont mal, dit-on, mais parce que nous sommes tous responsables.
Si je regarde le communiqué de presse de la séance plénière du 21 au 24 avril, je vois des informations relatives aux importants rapports sur l'immunité des députés européens, mais rien sur les décharges pour l'exercice 2007.
Ce résultat est dû en partie aux personnes qui se sont impliquées et que je tiens à féliciter, mais aussi au fait que nous avons clarifié certaines choses, et notamment la signification du contrôle pour les contribuables européens.
Certains peuvent ne pas être totalement convaincus, mais n'oublions pas, en tant que membres de la commission du contrôle budgétaire, que les choses ne peuvent pas toujours être faites selon le modèle allemand, portugais, autrichien ou espagnol.
Monsieur le Président, les remerciements pleuvent, mais je voudrais néanmoins saisir cette occasion pour remercier notre éminent président, M. Bösch.
Je sais que beaucoup d'entre vous pensent que ces points sont très controversés, mais, selon moi, au moins, ils constituent une donnée.
Néanmoins, nous sommes conscients que ce n'est pas tant la Commission mais les États membres qui en sont responsables, et que ce faible taux d'exécution est notamment dû à l'approbation, en mai et juin 2007, de crédits dans le programme-cadre de solidarité et de gestion des flux migratoires, ainsi qu'à des retards dans l'exécution d'autres programmes spécifiques (par exemple, les programmes en matière de justice civile, d'information et de prévention des drogues).
Il est impératif que la gestion des centrales nucléaires existantes bénéficie d'une sûreté et d'une sécurisation maximales, mais il convient également d'établir des règles claires visant à garantir une sûreté et une sécurisation maximales des futures centrales nucléaires de l'Union européenne.
Je respecte les personnes qui sont sceptiques ou opposées à l'énergie nucléaire, mais, quel que soit l'avis ou la vue que nous avons à ce sujet, il ne peut y avoir de désaccord en ce qui concerne la nécessité d'établir des règles garantissant à l'énergie nucléaire dont nous disposons une sûreté et une sécurisation maximales.
De plus, si elle survit, dans le cadre des planifications qui n'ont même pas encore commencé, elle n'établit pas les normes scientifiques et technologiques les plus avancées à l'heure actuelle, mais elle recommande d'en respecter les principes.
Pour nous, le but n'est pas de trouver une solution, mais bien de faire progresser les choses.
Je suis convaincu que ce cadre évoluera au fil du temps, mais j'accueille favorablement le rapport de M. Hökmark parce qu'il renforce la proposition tout en conservant un équilibre nécessaire.
Ces questions sont trop délicates que pour les éluder, mais il convient d'améliorer continuellement les normes de sûreté nucléaire.
Ce processus doit être crédible, et cette crédibilité doit se refléter dans l'opinion publique, mais, de surcroît, la gestion de l'énergie nucléaire doit faire l'objet d'une sûreté substantielle, réelle, comme cela devrait être le cas dans chacune de nos activités.
Les règles actuelles sont bonnes et efficaces, mais nous les rendons plus cohérentes, et c'est une avancée.
Alors que plusieurs centrales nucléaires sont en cours de construction ou en phase de planification dans l'UE, l'adoption de cette directive sur la sécurité nucléaire est non seulement opportune et justifiée, mais elle est également primordiale dans la mesure où elle offre des garanties pour la sécurité et la tranquillité d'esprit des citoyens.
Le préambule de la proposition souligne que la "faiblesse des règles visant à empêcher le commerce de bois récolté de manière illégale" est à l'origine de la généralisation de l'exploitation clandestine des forêts, mais je crains que la proposition de la Commission n'ait aucune influence sur cette situation.
Au delà de la question des forêts tropicales, je pense qu'il est essentiel d'enrayer la déforestation en Europe centrale et orientale, mais aussi de créer un ensemble de critères de durabilité stricts pour le bois et les produits dérivés.
Ma déception de découvrir l'approche frileuse de la Commission s'arrête à la question de l'exploitation clandestine des forêts, mais je suis particulièrement déçu par la répétition de l'argument selon lequel nous ne devrions pas punir les opérateurs européens de bonne foi pour solutionner un problème extérieur.
Le règlement relatif à l'exploitation clandestine des forêts ne vise pas à punir ou à entraver le commerce mais plutôt à mieux le contrôler.
Le couvert forestier n'est pas uniquement touché par les politiques forestières, mais également par les autres politiques telles que la politique fiscale, le régime et les droits fonciers.
J'ai eu un échange direct avec l'industrie, et il en est ressorti que les professionnels de ce secteur apprécient particulièrement non seulement le fait que le rapport de la commission de l'environnement assure une clarté accrue de leurs objectifs, mais également, justement, ce partage, plus équitable et plus efficace, des responsabilités au travers des différentes étapes de la chaîne d'approvisionnement, que je viens de décrire.
Honnêtement, il est décevant de constater que le Conseil n'a pas agi avec le sérieux et la rapidité qu'il convient, mais j'espère pouvoir vous demander, une fois de plus, Monsieur le Commissaire, de faire tout ce que vous pouvez pour garantir un traitement rapide de ce dossier par le Conseil.
J'espère effectivement que cet instrument s'avèrera utile pour préserver ceux qui en ont besoin: les stocks, certes, mais également les communautés qui en vivent.
Le but de cet objectif est d'influencer le comportement de tous les acteurs impliqués dans le large éventail des activités de pêche, afin de parvenir à la conformité non seulement en surveillant et en contrôlant les activités, mais aussi par l'intermédiaire d'une culture générale de la conformité dans laquelle tous les éléments du secteur comprennent et acceptent qu'il est dans leur propre intérêt à long terme de respecter les règles.
Certes, on ne peut nier que la politique de contrôle constitue l'un des échecs les plus retentissants de la politique commune de la pêche, mais la Commission s'y cramponne depuis 1993.
Il est évident que nous aurions voulu aller plus loin, mais je tiens à féliciter le rapporteur pour cette proposition et les mesures qu'il a présentées. J'espère que le commissaire y répondra comme il se doit.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, je voudrais non seulement féliciter M. Romeva i Rueda pour son rapport, mais aussi aborder son contenu dans le contexte plus large de la politique commune de la pêche.
au nom du groupe GUE/NGL. - (PT) Monsieur le Président, le territoire portugais ne se limite pas à ses frontières historiques sur le continent européen, mais comprend également les archipels des Açores et de Madère.
Nous pouvons nous rendre sur la plage ou sortir en bateau, attraper quelques poissons et les ramener à la maison pour les manger.
La mini-victoire que nous pensions avoir obtenue en commission en changeant les mots "les États membres commenceront" en "les États membres pourront commencer" de recueillir ces données n'aura servi à rien: j'ai bien peur qu'à la maison, le DEFRA ne saisisse toutes les occasions d'utiliser les règles européennes pour nous contrôler de toutes les manières possibles.
Il y a effectivement des ressources halieutiques, un nouveau système de contrôle dont nous discutons ce soir, mais il y a surtout les pêcheurs, leur métier, leur vie, et pêcheur, c'est le plus dur métier du monde.
Ce n'est pas fonctionnaire ou député et ça façonne des hommes libres, mais aujourd'hui désespérés, d'où les révoltes des thoniers en Méditerranée, à Sète, au Grau-du-Roi, ou des pêcheurs en colère à Boulogne-sur-mer, en France.
(EN) Monsieur le Président, vous êtes probablement au courant que deux pêcheurs, un père et un fils d'Irlande du Nord, qui pêchent au large de Peterhead, ont été emprisonnés à Liverpool après avoir reçu une amende de 1 million de livres sterling, et que l'Assets Recovery Agency, qui est un organisme auquel on a habituellement recours pour les mesures prises à l'encontre des trafiquants de drogue et des gangsters, a été utilisé pour tomber à bras raccourcis sur ces deux pêcheurs professionnels qui, il faut le reconnaître, avaient débarqué des prises illégales, ce que rien ne saurait justifier, mais le fait de traiter des pêcheurs professionnels, même s'ils se sont rendus coupables de ce délit, comme des criminels, des gangsters, comme on le ferait avec des trafiquants de drogue, est révoltant.
Nous avons reçu un important soutien, en commission, à mon amendement qui contenait le verbe "pouvoir", mais vous venez de nous faire savoir, Monsieur le Commissaire, que vous le rejetteriez en tout état de cause, et il semble donc que nous ayons perdu notre temps.
Oui, les États membres peuvent évaluer s'il existe des incidences graves sur les quotas de stocks vulnérables, mais nous ne devons pas admettre que l'empirisme fasse la loi.
Nous ne devons pas encourager les prises accessoires, mais nous ne devons pas non plus criminaliser les pêcheurs parce qu'ils ramènent celles-ci à terre.
Nous sommes évidemment prêts à continuer de les examiner afin d'établir si un ajustement est nécessaire, mais l'objectif principal des dispositions concernant les sanctions contenues dans la proposition de règlement consiste à faire en sorte qu'il n'y ait pas de disparités importantes, comme c'est le cas à l'heure actuelle, entre les sanctions infligées par certains État membres ou par les autorités judiciaires de certains États membres, et les sanctions infligées par les autorités judiciaires d'autres États membres.
Bien sûr, il y en aura toujours pour penser que le moment n'est pas opportun, mais je pense que ce débat a au moins contribué, et continuera de contribuer, à faire la clarté sur certaines des difficultés qui nous empêchent de réglementer mieux et davantage ce secteur.
Selon moi, les cinq pour cent proposés par la Commission étaient suffisants, mais nous avons finalement accepté une marge de dix pour cent en guise de compromis, car certains députés auraient voulu aller bien au delà.
Certes, le compromis sur lequel ont débouché ces négociations n'a pas été facile à obtenir, mais je pense qu'il est acceptable.
N'oublions pas non plus qu'il ne s'agit pas ici d'une politique ordinaire, mais bien d'une politique commune.
La variété des zones de pêche que l'on trouve au sein de l'Union européenne compte parmi nos points forts, mais constitue aussi une complication supplémentaire lorsqu'il s'agit d'établir une législation à la fois adéquate, réactive et cohérente.
Comme il s'agit de notre dernier débat sur la pêche au cours de cette législature, je voudrais vous remercier, Monsieur le Commissaire, ainsi que toute votre équipe, pour votre engagement considérable et votre parfaite connaissance du dossier, mais aussi pour le temps et l'attention que vous avez toujours consacrés à la Commission de la pêche.
Selon moi, si les procédures législatives prennent parfois du temps, c'est souvent dû non pas au Parlement et à la procédure de codécision, mais plutôt au fait que, parfois, la Commission accuse aussi un retard dans le dépôt de ses propositions.
Nous comprenons que la règle du filet unique simplifie considérablement la question du contrôle, mais, comme vous le savez, elle pose également de sérieux problèmes à certains opérateurs.
Il souligne par ailleurs que le contrôle parlementaire de l'aide de préadhésion n'a pas pour seul objectif de s'assurer que les fonds libérés ont été utilisés d'une manière légitime, mais également de déterminer si ces fonds ont été réellement alloués aux priorités définies en vue de l'adhésion et si les résultats escomptés ont été enregistrés.
La Commission a publié en mars 2008 un livre vert sur la transparence du patrimoine des débiteurs, et toutes les réponses - mais aussi un sommaire - peuvent maintenant être consultées sur le site internet public.
Vous pouvez consulter, lire et analyser celles-ci, mais manifestement, le travail effectué par la commission au cours des 12 derniers mois s'y trouve exposé.
Oui, les gens s'adressent à cette commission pour des problèmes que, très souvent, nous ne pouvons pas résoudre, mais ils disposent au moins d'une adresse vers laquelle se tourner et, lorsque les cas ne sont pas recevables, nous nous efforçons de réorienter les personnes.
Nous traitons de très nombreux problèmes concernant tous les États membres mais, comme le montrent les statistiques, certains pays utilisent plus largement que d'autres les services de la commission, peut-être parce que certains membres de la commission sont issus de ces pays, et qu'ils "attirent" donc les problèmes de leurs administrés.
Je tiens à évoquer quelques-unes des questions que nous avons traitées, pas en détail, mais seulement pour vous en donner une petite idée.
Notre pouvoir est limité à cet égard, mais cela ne signifie pas que nous ne pouvons pas discuter de ces questions et tenter d'apporter des améliorations.
Nous invitons instamment les autorités britanniques à accepter l'ensemble de nos recommandations: s'excuser, certes, mais aussi indemniser les personnes qui ont été si durement touchées.
Certaines de ces pétitions concernent également de nombreux autres États membres, mais beaucoup étaient spécifiques à Malte.
C'est également pour cette raison qu'il faudrait que les femmes ne constituent non plus un tiers, mais bien la moitié des eurodéputés.
L'interconnexion des moyens de transport ne doit pas simplement être physique, mais également conceptuelle. Il faut améliorer les liaisons intermodales et la dimension technique de l'interconnexion; et je parle ici du niveau immatériel et non matériel.
Il me reste à remercier notre public, réduit mais attentif, pour sa présence.
Nous savions qu'en l'état actuel du droit, il n'était pas possible de faire beaucoup plus, mais nous avons ainsi posé pour l'avenir les bases de cette supervision européenne.
rapporteur. - (EN) Madame la Présidente, vous me prenez quelque peu au dépourvu, car je n'avais pas vu le changement total de programme aujourd'hui, mais je suis très reconnaissant de pouvoir m'adresser à l'Assemblée au sujet d'une question essentielle du secteur des services financiers, à savoir le secteur de l'assurance et de la réassurance, de ce que nous avons fait avec le rapport Solvabilité II et de la manière dont nous l'avons finalement amené au Parlement, afin d'être en mesure d'établir ce qui sera, je pense, une base très concrète de régulation dans l'Union européenne.
Cela concerne les rapports des entreprises: oui, elles prendront des mesures pour dire aux régulateurs ce qu'elles font, mais les régulateurs devront être impliqués, et ce dans l'ensemble des 27 États membres et non dans chaque État membre avec des règles distinctes, compte tenu de ce qu'ils peuvent appliquer en termes de régulation.
Ce qu'elles produisent, ce qu'elles ont à dire, ce qu'elles font et comment elles rendent compte ne sera pas communiqué qu'à un seul régulateur, mais pourrait l'être à un collège de régulateurs, notamment pour les groupes, car, dans la mesure où les entreprises d'assurance ont des activités transfrontalières, il est important que les régulateurs s'associent et travaillent ensemble pour s'assurer que les niveaux appropriés de rapports et de chiffres et la nature des informations fournies permettent de veiller à ce que les marchés soient mieux protégés.
Nous n'aurons hélas pas le type de soutien du groupe que nous avions envisagé au début, mais, étant donné que nous pouvons introduire une clause de révision dans cette directive, nous serons en mesure de revenir sur ce point et, trois ans après l'introduction de cette directive particulière, j'espère - et je compte sur le commissaire pour me dire s'il le prévoit également - être capable d'intégrer le soutien du groupe d'une manière ou d'une autre, notamment pour correspondre à l'aspect économique de cette approche particulière.
Nous souhaitons une régulation fondée sur les risques et sur des principes, mais qui soutiendra également la capacité du secteur et encouragera les meilleurs instincts des régulateurs dans l'Union européenne et à l'étranger.
Je pense que Solvabilité II, la régulation et les agences de notation de crédit sont tous des points très pertinents et importants, mais nous devons construire une caserne de pompiers tout en éteignant le feu.
Il est temps d'agir et de donner une impulsion, mais cela fait défaut et cette question doit être soulevée ici ce matin.
Il existe cependant des instruments qui pourraient permettre d'atteindre l'objectif et nous recommandons des mesures de niveau 2, mais nous devons maintenant chercher à l'avenir des moyens de maximiser l'utilisation économique et sûre du capital dans un groupe.
J'ai proposé l'amendement initial en pensant au rapport sur Equitable Life, mais, dans le contexte de la crise financière, il prend une résonance plus forte et j'ai procédé à des ajouts analogues dans les propositions sur les besoins en capital et les notations de crédit.
À en juger par les 1 400 sociétés qui ont participé à la dernière étude d'impact - grandes et petites, car notre but n'est pas de déblayé le marché, mais bien de faire participer tous les acteurs, dans l'intérêt des consommateurs -, nous pouvons parler d'une grande réussite.
Le Parlement a officiellement demandé que ce soit le cas, mais, jusqu'ici, il n'a pas pu trouver de soutien pour sa position, en raison d'un manque d'ambition et de réalisme politiques.
Donc, nous voterons contre le rapport Skinner, non pas contre le travail de M. Skinner lui-même, mais contre le compromis imposé par les gouvernements.
Madame la Présidente, les rapports de M. Gauzès sur les agences de notation, de Mme Weber sur les obligations en matière de rapports relatifs aux concentrations et aux fusions d'entreprises, ou de M. Skinner sur l'exercice d'activités d'assurance ou de réassurance contiennent des dispositions assurément utiles, mais on ne peut pas qualifier cela de mesures destinées à lutter contre la crise financière.
Comme d'autres, je regrette que le soutien du groupe soit supprimé, mais, sincèrement, je n'en suis pas surpris, dans les circonstances fébriles actuelles.
Je suis heureux de constater que le compromis a atténué ces tendances dans une certaine mesure, mais pas au point que j'aurais souhaité.
Une notation de crédit est un avis, un avis utile, un avis d'expert, certes, mais seulement un avis. Il revient donc aux investisseurs d'assumer l'entière responsabilité de leurs décisions en matière d'investissement.
Bien sûr, nous aurions préféré avoir le soutien de groupe, mais comment ne pas comprendre que, pour des pays où 80 ou 100 % du secteur de l'assurance est entre les mains de compagnies étrangères, sans base légale certaine, il soit aujourd'hui difficile d'accepter ce mécanisme?
Madame la Présidente, nos amis rapporteurs ne sont pas en cause, mais je trouve que les propositions de la Commission arrivent bien tard et ne sont pas à la hauteur de l'histoire.
Tout cela est nécessaire, mais ce que nos concitoyens attendent d'abord, et j'aimerais que la Commission l'entende, c'est que nous agissions pour répondre à la crise.
Notre modèle d'économie sociale de marché - autant de marché que possible et autant de réglementation que nécessaire - fournit un cadre pour la réglementation, non seulement au niveau européen, mais également à l'échelle mondiale.
L'Union européenne agit avec succès, mais nous sommes encore loin d'en avoir fini et d'avoir atteint notre objectif.
Il faut réglementer les fonds spéculatifs, certes, mais également les prises de participations privées.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il est justifié de critiquer et de souligner les retards, mais il est également justifié et tout à fait à propos de reconnaître que nous avançons aujourd'hui et que, en réaction à cette terrible crise qui a secoué les économies du monde, les institutions européennes prennent des mesures législatives spécifiques dans des secteurs clés, comme ceux des agences de notation et des assurances.
Nous aurions pu en faire plus, bien sûr, mais je pense que nous avons atteint un point à partir duquel il nous sera possible de progresser encore à l'avenir.
Les citoyens peuvent constater les résultats d'une croissance sans le moindre visage social. Cette croissance n'est pas synonyme de création d'emplois stables, mais sert à concentrer davantage de richesse et de pouvoir dans les mains de quelques privilégiés.
L'introduction d'une obligation d'établissement dans l'Union européenne pour l'exercice d'activités de notation est un bon début, mais, étant donné la dimension mondiale du marché, ce n'est rien de plus.
Cela fait des années que le Parlement demande à la Commission de présenter des propositions sur plusieurs des éléments qui sont à l'origine de cette crise des marchés financiers. Il a fallu attendre longtemps, mais le texte négocié par M. Gauzès va permettre d'avancer.
Le fait est que, certains, y compris au sein de l'Union européenne (en particulier le Royaume-Uni, mais également la Commission), ont refusé à plusieurs reprises de réglementer certaines choses, alors même que cela aurait dû sembler évident.
Les phénomènes en question ne sont pas nouveaux, mais la bulle a effectivement atteint une taille considérable. Il nous faut à présent progresser sur les règles comptables, comme l'a mentionné le commissaire en lien avec l'évaluation des dirigeants et les systèmes de bonus.
C'est certes regrettable, mais certaines dispositions, au considérant 25 notamment, indiquent clairement la volonté du Parlement de s'attaquer à l'amélioration et au renforcement de cet aspect dès l'année prochaine, sur la base des propositions de M. de Larosière.
Voici donc que l'Europe réagit; lentement, certes, mais mieux vaux tard que jamais.
En tant que colégislateurs, il nous incombe d'exercer une pression afin que l'on n'en reste pas au rapport Gauzès sur les agences de notation de crédit; celles-là mêmes qui n'ont pas vu l'iceberg en plein sur la trajectoire du Titanic, nous plongeant dans la situation actuelle, mais qui ont par contre très vite vu que certains États membres devaient être rétrogradés parce qu'ils "auraient" été dans une mauvaise situation de solvabilité.
Nous sommes favorables aux propositions de la Commission introduisant certaines modifications, mais nous y avons apporté quelques amendements, déposés par presque tous les groupes politiques et que j'ai évidemment soutenus, car ils vont dans le sens d'une simplification.
Ensuite, il importe de guider la répartition des responsabilités entre les organismes de contrôle des pays dans lesquels sont implantées la maison mère et les filiales, dans le but de vérifier que rien ne cloche dans les activités du groupe financier et d'établir clairement qui couvrira les pertes au cas où des erreurs venaient à être commises.
Le rapport Weber ne vise pas, au premier chef, à surmonter la crise, mais bien à simplifier le droit des sociétés et à contribuer à la diminution de la bureaucratie et de des contraintes imposées aux entreprises.
La première, c'est qu'il s'est exprimé, s'agissant du rapport sur les agences de notation, un assez large accord dans cette assemblée et, bien sûr, la réglementation européenne évoluera avec le temps, mais je crois que, pour l'instant, elle peut être une réglementation exemplaire pour un accord international.
rapporteure. - (EN) Madame la Présidente, il était relativement intéressant d'écouter tous les discours ce matin au Parlement, non seulement alors que nous traversons la crise économique et financière la plus difficile, mais aussi alors que la date des élections européennes approche.
Les rapports discutés aujourd'hui et qui seront soumis au vote demain ne pourront pas résoudre la crise financière, mais nous espérons qu'ils nous aideront à éviter de commettre les mêmes erreurs à l'avenir, ou au moins les principales erreurs, et qu'ils soutiendront la relance de l'économie européenne.
Il est peut-être temps de changer cela, certainement pas pour l'assouplir, mais peut-être pour qu'il corresponde davantage aux réalités actuelles.
Certainement, mais votons sur ce paquet et travaillons dans la bonne direction.
Comme beaucoup dans cette salle, je suis assez étonné par le niveau de détails techniques de ces rapports, mais permettez-moi de dire que Solvabilité II a été élaboré hors d'une période de crise pour faire face à une crise.
Le soutien du groupe a malheureusement été supprimé, mais nous l'avons déjà évoqué.
Ce rapport se situe au niveau mondial et constitue une mesure mondiale, il s'agit d'un processus dont nous pouvons tous être fiers, mais nous devons aussi veiller à continuer d'avancer sur les modifications relatives aux questions soulevées dans le rapport de Larosière, ainsi que sur le soutien du groupe qui permettra l'efficacité de l'économie.
En novembre dernier, nous doublions déjà cette facilité " balance des paiements " puisqu'elle passait de 12 à 25 milliards d'euros, et qu'aujourd'hui, pour tenir compte à la fois de la réalité, de la sévérité de la crise que nous connaissons et qui affecte tout particulièrement les pays non membres de la zone euro, mais aussi sans doute du calendrier du Parlement européen, nous vous proposons de doubler à nouveau cette facilité pour la porter à 50 milliards, étant entendu que ce que nous avons décidé en novembre dernier a déjà permis de venir en soutien à la Hongrie, à la Lettonie et, hier, à la Roumanie.
Ce que nous souhaitons, c'est la mise en place d'un groupe de travail pour regarder comment ces mémorandums sont élaborés et pour regarder comment ces mémorandums tiennent compte de la réalité du pays en question, mais aussi de la stratégie globale de l'Union européenne, notamment lorsqu'il s'agit de l'arbitrage entre investissements, du soutien au pouvoir d'achat, ou de la conditionnalité au regard d'une stratégie pour la croissance verte et le développement durable.
Ce plafond est passé de 12 à 25 milliards d'euros, mais une partie non négligeable de ce montant a déjà été affectée.
En effet, non seulement de nouveaux États membres ont présenté de nouvelles plaintes, mais je pense toujours, comme à ce moment-là, qu'il s'agit d'une question politique.
En fait, il est honteux que ce ne soit pas l'UE qui s'occupe de la balance des paiements des États membres qui n'appartiennent pas à la zone euro et qui se trouvent dans une situation désastreuse, mais que nous nous en occupions conjointement avec le FMI, quelque part entre les crédits pour la Turquie et pour le Pakistan.
Jusqu'à présent, nous pensions que, lorsque nous adhérions à l'UE, nous servirions un seul dieu, mais nous devons maintenant en servir plusieurs.
En fin de compte, ce point n'est pas une question sociale, mais il a été inclus dans le traité d'adhésion afin d'atténuer notre principal désavantage concurrentiel.
Bien sûr, nous voterons en faveur de la proposition, car elle constitue une avancée, mais elle ne démontre qu'un certain degré de solidarité.
au nom du groupe PSE. - (PT) Madame la Présidente, entre autres aspects, la crise a révélé non seulement les immenses écarts entre les pays de la zone euro, ce qui était peut-être la principale conclusion du rapport EMU@10, mais plus particulièrement l'extrême vulnérabilité des pays qui, bien qu'ils fassent partie de l'Union européenne, n'appartiennent pas à la zone euro.
À cet égard, nous devons non seulement comprendre la capacité des politiques transsectorielles de l'Europe, mais nous devons aussi revoir de nouveaux instruments financiers, tels que les euro-obligations.
Le soutien financier des balances des paiements est essentiel, mais il ne suffit nullement à garantir la durabilité du projet européen et de la monnaie unique européenne.
Les répercussions de la crise financière mondiale sur la situation financière et économique de ce groupe d'États ont été diverses, mais dans tous ces États, la confiance locale et internationale dans leurs systèmes financiers a considérablement baissé.
Nous sommes effectivement dans une crise; nous devrions siéger peut-être pas tous les jours, mais, au moins, qu'on n'attende pas six mois entre le moment où le Parlement européen demande une directive sur les hedge funds et le moment où la Commission s'exécute!
Il est bien évident que l'Union européenne a un devoir de solidarité vis-à-vis des pays non membres de l'euro, mais il n'y a aucune raison de refuser, par ailleurs, l'aide du FMI, à laquelle chacun de nous, la Hongrie et la Roumanie comprises, contribue.
Alors, c'est vrai que l'on n'est pas tenus par les engagements d'un pays, mais il ne sert à rien de le rappeler quand on dit qu'on sera solidaires.
Deuxième problème: on dit qu'il n'y a pas de base légale pour l'augmentation de cette solidarité, mais c'est à la Commission justement de fournir cette base légale.
Je suis tout à fait d'accord sur ce point, mais je voudrais ajouter que cette aide s'impose du fait que la crise n'est pas apparue dans les nouveaux États membres et qu'ils ne sont pas responsables des agitations observées sur les marchés financiers. Il est donc tout à fait justifié de leur fournir une aide.
(HU) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Madame Berès, nous ne pouvons pas prévoir la durée et l'ampleur de la crise, mais nous la surveillons en permanence.
Ce dont nous avons besoin, ce n'est pas une division entre le parti au pouvoir et l'opposition, mais une aide de la part de chaque parti impliqué dans la gestion de la crise.
Je pense que les positions prises à Londres, surtout par les Européens sont raisonnables, mais on ne doit pas s'arrêter là.
La Chine, la Russie, bon nombre de pays en voie de développement, mais aussi les nouveaux membres de l'Union, nous avons tous besoin de stabilité et de règles du jeu.
Je pense que les propositions du Parlement européen pour la réunion ECOFIN devraient comprendre une discussion sur la gestion macroéconomique, non seulement sur la base de la zone euro, mais également au niveau communautaire.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à remercier tous les collègues qui se sont investis dans ce dossier au cours des cinq dernières années, mais aussi la Commission et le Conseil pour le travail qu'ils ont fourni dans le cadre de ce règlement d'application.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, l'adhésion de l'UE au protocole d'application de la convention alpine dans le domaine des transports est modeste, mais elle constitue un élément essentiel d'une nouvelle politique des transports en Europe.
En l'état, le rapport est loin d'être parfait, mais nous estimons avoir obtenu des avancées significatives pour les consommateurs d'énergie de l'Union européenne.
Il s'agit certainement de quelques pas dans la bonne direction, mais nous devons toujours résoudre le problème du découplage des réseaux et de l'accès aux autres marchés.
Ce rapport spécifique parle des transports et des pneumatiques, mais il est important de nous rappeler que la sécurité est ce qui importe le plus et qu'il ne faut jamais transiger avec elle.
Il faudrait être fou pour s'y opposer, mais ce n'est là qu'une partie de l'équation.
C'était une tâche titanesque, mais il a vraiment été à la hauteur concernant cet acte législatif extrêmement complexe.
Je pense que cette solution peut être examinée par tous les États membres, mais aussi que les institutions financières des États membres elles-mêmes pourraient faciliter, pour les citoyens, le passage à un système de paiement des seuls intérêts lorsque ceux-ci se trouvent en difficulté.
(EN) Monsieur le Président, la suggestion grossière formulée par la Commission dans sa proposition originale, prévoyant un contrôle de la pêche récréative et exigeant des déclarations, des licences et tout ce qui accompagne traditionnellement une telle bureaucratie, est l'une de ces propositions qui, à raison, ont provoqué une levée de boucliers, non seulement dans ce secteur, mais aussi parmi ceux qui s'intéressent aux questions de pêche et à la bureaucratie européenne.
(EN) Monsieur le Président, après dix ans à siéger dans cette Assemblée, je pensais que plus rien ne pourrait me surprendre, mais j'ai été choqué par la stupidité de la proposition d'élargir la politique commune de la pêche aux adeptes de la pêche de loisir en mer, leur imposant d'enregistrer la moindre prise et de l'intégrer aux quotas nationaux.
Je voudrais que nous appliquions - plus largement qu'au seul secteur de la pêche - le principe selon lequel la meilleure chose à faire n'est pas toujours d'adopter une nouvelle loi, mais d'épuiser d'abord tous les pouvoirs juridiques dont nous disposons déjà.
Ce rapport pèse de tout son poids - mais pas forcément dans le sens positif du terme.
Comme la Lettonie est représentée en Europe par huit députés, nous ne pouvons être présents dans chaque commission, mais ces questions sont très importantes pour notre économie et nos modes de vie traditionnels.
Je comprends que la surpêche est un problème sérieux, mais la réglementation excessive menace notre pêche côtière et nos pêcheurs sont poussés à s'éloigner de notre côte baltique.
L'abattage illégal est un problème devant être traité de manière efficace, pour des raisons climatiques, mais aussi sociales et environnementales.
Les pays doivent constituer des stocks de ces produits, mais l'administration de ces stocks et la définition de leur niveau minimal ou maximal est une matière souveraine.
Le concept de "personnalité" est à l'évidence très vaste, mais aujourd'hui, nous sommes parvenus à rédiger une définition commune. Une personnalité désigne toute personne qui, dans l'exercice de ses fonctions officielles ou non, pourrait être menacée en raison de sa contribution au débat public.
2) nous avons inclus le concept de pauvreté énergétique et appelé les États membres à intégrer des mesures de lutte contre la pauvreté énergétique dans leurs plans d'action nationaux en matière d'énergie, et pas seulement pour s'assurer que les consommateurs les plus vulnérables reçoivent l'énergie dont ils ont besoin, mais aussi pour interdire la déconnexion de ces consommateurs en temps difficiles; et
L'harmonisation des exigences en matière de protection environnementale et des procédures d'évaluation de la conformité des machines destinées à l'application des pesticides est une condition préalable pour atteindre un même niveau de protection environnementale dans toute l'UE, mais également pour garantir une concurrence loyale entre les fabricants et faciliter la libre circulation de ces produits dans la Communauté.
par écrit. - (PT) Je salue ce rapport, car j'espère qu'il s'avérera être un instrument de plus pour améliorer les informations fournies au consommateur, contribuant ainsi à accroître la transparence du marché et permettant un choix de produits informé et en connaissance de cause, sur la base de normes simples, mais justifiées du point de vue scientifique et technologique.
Grâce au processus d'étiquetage, les consommateurs pourront opérer un choix éclairé au moment d'acheter des pneus, mais aussi de décider quelle voiture acheter.
Lors de l'adoption du règlement (CE) n° 717/2007, le prix des appels inter-réseaux n'a pas chuté de manière notable, mais est resté proche de la limite supérieure fixée par le règlement.
J'ai voté pour cette régulation, qui ne concerne pas uniquement les appels effectués ou reçus, mais aussi les textos et l'itinérance des données.
La division prévue du prix entre les services de téléphonie mobile de gros et autres, comme les textos et les messageries vocales, ne profitera pas aux consommateurs, mais augmentera encore les profits des investisseurs.
par écrit. - (SV) La Commission veut étendre la régulation actuelle des prix de l'itinérance non seulement aux appels vocaux, mais aussi aux textos et à l'itinérance de données.
Il est compréhensible que ces coûts soient plus élevés sur un réseau étranger - à savoir un autre réseau que celui de l'opérateur - mais, depuis l'avènement de la téléphonie mobile internationale, nous avons assisté sans cesse à des abus excessifs de ces coûts d'itinérance.
Sous la forme de cette initiative, qui non seulement permet aux citoyens individuels de se retrouver plus facilement dans la jungle tarifaire, mais harmonise également les coûts, l'Union fait enfin, pour une fois, quelque chose au bénéfice de sa population.
Ce rapport établit non seulement les conditions pour une amélioration de la transparence et de la protection des consommateurs, mais aussi pour une concurrence plus loyale et plus claire pour tous, de l'industrie aux consommateurs.
Je conviens que ce n'est pas le cas concernant les services d'itinérance, mais au lieu d'une régulation des prix à la Soviétique, il serait plus avisé d'instaurer des mesures promouvant la concurrence, par exemple une interdiction pour les grands opérateurs de pratiquer une discrimination de prix vis-à-vis des opérateurs plus petits qui souhaitent accéder aux marchés étrangers.
Depuis lors, la situation s'est améliorée de manière marginale, mais Amnesty International et d'autres ONG continuent d'épingler les sérieux problèmes et les graves violations des droits de l'homme qui caractérisent le pays.
C'est une réalité avec laquelle nous ne sommes pas très à l'aise en Irlande, mais nous reconnaissons le droit de tous les pays à choisir leur propre bouquet énergétique, et le fait que nos voisins aient recours à l'énergie nucléaire signifie que nous ne pouvons nous permettre d'ignorer cette question.
Nous ne sommes pas à l'aise avec cela en Irlande, mais nous respectons le droit de chaque État membre à choisir ses propres sources d'énergie.
Bien sûr, nous saluons les propositions de mesures améliorées pour garantir le respect des règles, mais nous sommes sceptiques quant à l'importance accordée au contrôle de la pêche récréative.
Ainsi, la Norvège, pays hors de l'Union européenne, mais qui a négocié avec elle des accords économiques pour le gaz, s'octroie à elle seule 80% du quota de cabillaud, soit 500 000 tonnes par an.
Aujourd'hui est un jour sombre pour ceux d'entre nous qui souhaitent une coopération européenne limitée et efficace, mais c'est surtout un jour très sombre pour les pêcheurs amateurs de tous les États membres.
Cela pourrait être approprié pour les gros bateaux de pêche en mer du Nord, mais pas pour ceux de la Méditerranée, qui sont petits, souvent sans cabine et utilisés pour la "petite pêche".
nous faisons remarquer que toute coopération est la bienvenue, mais que l'UE ne peut influencer le choix du type d'accords bilatéraux conclus entre un pays d'origine et un pays de transit;
par écrit. - Je me félicite de l'adoption du rapport Busuttil, même si je reconnais ne pas soutenir tous les points évoqués dans ce rapport, en particulier l'accueil favorable donné à la conclusion du pacte européen sur l'immigration et l'asile: mon groupe avait d'ailleurs voté pour la suppression de cette référence en commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, mais nous avons été mis en minorité sur cette question; il en a été de même s'agissant du rôle accru de FRONTEX dans les opérations de retour.
En pleine crise, il faut au contraire appliquer des mesures de protectionnisme économique et social et réserver les emplois, mais aussi les aides sociales, aux nationaux.
Les projets prioritaires et les cartes RTE-T sont largement constituées de projets nationaux d'infrastructures de transport grands et coûteux, ainsi que de certains des 30 projets RTE-T antérieurs qu'il était physiquement impossible de mettre en œuvre, alors que d'autres projets, surtout à la suite de l'élargissement de l'UE, sont devenus particulièrement importants, mais ne figurent pas sur la liste.
Le rapport reflète certaines de ces préoccupations, mais l'ordre des priorités que j'estime approprié n'est pas maintenu tout au long du texte.
L'étendue du séisme et les dommages qu'il a causés n'ont pas encore été évalués mais la région a besoin, de toute urgence, d'une intervention conséquente que le gouvernement italien a commencé à organiser minutieusement et rapidement, dans les minutes qui ont suivi le tremblement de terre.
C'est une véritable tragédie: 50 000 personnes ont été évacuées, des milliers de maisons sont détruites, des centaines d'édifices publics dévastés, dont des écoles, et un patrimoine culturel, architectural et artistique prestigieux est en ruines.
Nous ne demandons pas une loi spécifique aux Abruzzes mais une loi qui s'applique à toute région qui connaît la même situation.
Ce désastre a coûté la vie à des êtres humains, des jeunes entre autres; il a ébranlé les maisons, nos foyers; touché des églises, nos lieux de culte; des monuments, notre culture; des entreprises, nos lieux de travail; les universités, nos centres d'apprentissage. C'est une catastrophe qui a laissé la désolation dans son sillage.
Elle maintiendra sa présence à travers les fonds et d'autres initiatives déjà citées. Je voudrais que sa présence soit aussi visible sur place pour qu'elle soit identifiée non seulement par les fonds qu'elle octroie mais aussi à travers les visages et les institutions qui l'incarnent.
au nom du groupe des Verts/ALE. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le groupe des Verts/Alliance libre européenne s'associe aux députés qui ont présenté leurs condoléances et fait part de leur grande solidarité, de leur soutien à ceux qui souffrent des suites de cette grande tragédie, cette catastrophe, ce phénomène certes naturel mais qui est dû à une série de facteurs qui, eux, ne le sont pas tous. J'espère que l'Union européenne saura réagir de façon manifeste et positive.
De nombreux bâtiments, bien des maisons n'auraient jamais dû s'effondrer. Nous sommes en présence de faits de négligence, de fraude et d'escroquerie dont nous devons trouver les auteurs.
L'aide européenne est importante mais nous devons aussi fixer un cadre européen de prévention de ces catastrophes qui, souvent, n'ont pas que des origines naturelles.
Mais nous devons surtout nous concentrer, non pas sur de nouveaux chantiers de démolition, mais sur la mise en valeur des terres.
C'est pourquoi ils ont demandé la parole mais ce débat s'adresse à tous les Européens.
Je ne m'y attarderai pas mais je voudrais cependant indiquer que des études sur le radon ont montré que l'on enregistre une augmentation de la présence de ce gaz avant les séismes.
Je pense qu'il en allait de même ce matin: le président du Parlement a souhaité la bienvenue au Conseil mais n'a pas obtenu de réponse.
Je le déplore mais ne peux rien y faire.
Ces ambiguïtés sont peut-être le fruit de malentendus mais le Conseil refuse de les lever.
Pour y parvenir, nous devrions pouvoir non seulement poser des questions sur le budget du Conseil mais aussi obtenir des réponses.
Tant que le Conseil n'effectuait que des tâches administratives, il n'y avait pas de problème mais, aujourd'hui, la politique extérieure et de sécurité commune comporte des frais d'exploitation et il n'y a aucune raison que ceux-ci échappent au contrôle démocratique.
Il importe de ne pas outrepasser nos prérogatives parlementaires, mais aussi d'affirmer que nous avons le droit d'avoir une opinion, un avis concernant les comptes du Conseil, le moment où ceux-ci sont opérationnels et à quel niveau ces comptes opérationnels doivent être justifiés.
À diverses occasions, nous l'avons mise en cause mais n'avons jamais obtenu de réponse satisfaisante.
Cependant, ce n'est pas de Bruxelles que viennent les problèmes mais bien des capitales nationales.
J'aurais voulu pouvoir, de temps à autre, compter sur un soutien plus ferme de la Commission mais elle me semble parfois bien timorée.
Je ne lui donnerai bien évidemment aucune information sur mes activités personnelles mais je suis tout disposé à en fournir quand bon vous semblera et sous la forme la plus appropriée, car ces allégations sont totalement infondées.
Monsieur, vous présidez peut-être une commission où se tiennent des discussions fort intéressantes sur les projets futurs mais la décharge ne relève pas de trois présidents ou d'un quelconque organe.
Que ceux qui le souhaitent se sentent libres de le faire demain mais, personnellement, je recommanderai de ne pas octroyer la décharge et d'ajourner la décision.
Il se peut fort bien que ces informations aient été transmises à d'autres au sein du Parlement mais pourquoi empêcher la commission du contrôle budgétaire d'y avoir accès alors même qu'elle est sensée examiner la question?
Je pense aussi que la proposition de M. Staes que le bureau introduise une plainte auprès du Conseil se justifie pleinement, d'autant que des documents circulent qui ne portent aucune signature mais semblent provenir du Conseil dans lesquels ce dernier répond en partie à nos questions.
Le Conseil est naturellement le bienvenu, mais il n'est attendu que pour le prochain débat.
Je ne vais pas les passer tous en revue aujourd'hui, mais je voudrais souligner un résultat du trialogue officieux qui pour moi est très important, à savoir la lutte contre les sociétés "boîtes aux lettres".
En fait, la Commission déterminera la structure des données pour les registres électroniques nationaux d'ici la fin de 2009, mais les deux institutions ont proposé des calendriers différents, le Conseil demandant une date de mise en œuvre plus tardive.
Il existe également d'autres questions sur lesquelles la position du Conseil différait initialement de celle du Parlement, mais après de longues et fructueuses négociations, les deux institutions ont trouvé un compromis acceptable.
Elles ont peut-être provoqué des débats difficiles, mais, en fin de compte, la conscience institutionnelle et le bon sens ont prévalu, au même titre que la volonté politique de répondre aux exigences des citoyens et du secteur des transports en général.
Je commencerai par l'accès au marché international des services de transport par autocars et autobus: il est vrai que le cabotage représente un aspect très limité de l'activité des transports prise dans son ensemble, mais, d'un point de vue politique, il s'agit d'un domaine très sensible.
Il s'agit d'une mesure spécialement adaptée qui tient compte des conditions très particulières de certains types de transport de passagers prévoyant une durée supérieure à six jours, mais n'exigeant pas normalement un grand nombre d'heures de conduite, par exemple, les voyages scolaires, les vacances de neige et certaines excursions.
Cette pratique touche malheureusement tous les pays de l'UE; mais elle ne constitue pas seulement une violation des règles, elle menace également la sécurité des personnes qui voyagent sur les routes européennes, étant entendu que des conducteurs fatigués ne peuvent réagir rapidement si des problèmes devaient survenir.
À titre d'étape intermédiaire, nous acceptons trois opérations de cabotage en sept jours, mais nous attendons avec la plus grande impatience votre rapport, en espérant qu'il établisse que 2014 marquera la fin de ces restrictions.
Après tout, le cabotage constitue une infime partie du secteur des transports, mais qui représente un gaspillage en termes financiers avec des effets négatifs pour l'environnement.
Il faut bien comprendre qu'il y a un grand nombre de personnes, notamment âgées, qui n'aiment pas prendre l'avion mais auraient encore envie de faire du tourisme en Europe, de profiter du soleil en Italie, en Espagne ou ailleurs, d'où l'importance de réintroduire cette règle des douze jours pour les autobus et autocars, permettant ainsi aux personnes âgées de voyager dans des conditions de prix abordables.
Une telle option aurait nui selon moi à l'industrie du transport de marchandises par route, non seulement dans mon propre pays, mais aussi dans d'autres États membres.
Le compromis prévoyant un cabotage temporaire est donc non seulement pertinent, mais il constitue également une solution applicable, qui permettra trois trajets nationaux après un trajet international.
Il va sans dire que je soutiendrai les amendements soumis par le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, mais comme le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens refuse délibérément de céder sur cette question, il porte un coup fatal au futur du transport routier de marchandises.
Je suis content de voir que la règle des douze jours a été retenue dans les propositions, mais mécontent que cela ait été fait aux dépens de la fin des restrictions sur le cabotage.
C'est la raison pour laquelle nous autres, députés du groupe du parti populaire européen (démocrates chrétiens) et des démocrates européens, mais également des membres d'autres groupes politiques, avions formulé des propositions en première lecture visant à lever les restrictions d'ici à 2014.
C'est la raison pour laquelle les démocrates chrétiens néerlandais (CDA) voteront contre cette proposition, bien que nous soyons conscients que ce sont les États membres qui bloquent cette mesure, mais nous ne pouvons malheureusement rien y faire.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord rendre hommage au sens du compromis de nos deux rapporteurs, Mathieu Grosch et Silvia-Adriana Ticău, parce que c'est un sujet difficile au sens où, oui, nous voulons le marché intérieur, mais l'opinion publique et les chefs d'entreprise ne comprennent pas que le marché intérieur soit parfois l'obligation du suicide pour certains d'entre eux, de la régression économique ou du chômage.
Il faudra libéraliser le cabotage, mais il est encore trop tôt pour le faire brutalement et sans discernement.
Et c'est la raison pour laquelle nous voterons ce rapport, en demandant à la Commission d'être attentive et en exprimant le souhait qu'il y ait une libéralisation à terme, mais qu'elle se fasse sans qu'il y ait des fausses concurrences et des dumpings sociaux qui font tant de mal à l'image de l'Europe et qui ont motivé, dans un pays comme le mien et sans doute aussi dans le pays de Mme Wortmann-Kool, le " non " brutal au traité constitutionnel européen par crainte du déclassement social.
Le Conseil est en désaccord, mais je pense que c'est une concession de trop.
C'est la même chose dans tous les pays, mais il est difficile d'effectuer des contrôles et je voudrais savoir si les autorités de police seraient en mesure de le faire.
Malheureusement, cette étape initiale ne signifie pas encore l'ouverture complète des marchés nationaux du transport routier, mais elle laisse cette possibilité ouverte.
Il est en effet logique que tout devrait être grand ouvert, mais je crois que le moment n'est pas encore propice.
Tant que les conditions de travail et de rémunération sont plus ou moins les mêmes, cela ne me pose personnellement aucun problème, mais, en général, cela n'est évidemment pas le cas, et c'est pourquoi cette étape intermédiaire est indispensable.
Comme je l'ai dit lors de mon intervention précédente, en ce qui concerne le cabotage, la Commission a l'intention d'examiner la situation et de voir s'il serait possible de parvenir à un accord - ce qui dépendra de l'état de la situation -, s'il est possible que nous puissions ouvrir davantage ce secteur et nous engager ainsi dans la direction demandée par de nombreux députés, mais il nous faudra bien sûr jauger la situation au moment venu.
Je le répète, je pense qu'il s'agit d'un bon compromis, et je voudrais m'adresser à M. Sterckx, qui a la courtoisie et la bonne volonté de ne pas seulement critiquer, mais également d'écouter la réponse, à la différence de beaucoup de députés qui ont émis des critiques mais se montrent ensuite malheureusement incapables d'écouter les observations de la Commission en réponse à ce qu'ils ont dit.
Ceux-ci demeureront en vigueur, car la nouvelle législation élargira la situation mais n'affectera pas, et donc ne compromettra pas, les accords bilatéraux ou trilatéraux qui existent déjà.
Cependant, je dirais encore que je pense que c'est une très bonne chose que nous soyons assez rapidement parvenu à un accord qui - je rassurerai aussi M. Jarzembowski - pourrait toujours être amélioré; chaque loi peut être améliorée mais, bien souvent, le mieux est l'ennemi du bien.
Je ne sais de quel côté du mur d'Hadrien est né M. Nattrass, mais à en juger par son intervention, je dirais qu'il est né bien au-delà du mur, et c'est la raison pour laquelle ses ancêtres n'avaient nullement la possibilité de connaître le droit romain.
Je crois que ce n'était pas une motion de procédure, mais une question de courtoisie.
Si, à ce jour, nous tenons compte du fait que certaines entreprises utilisent des véhicules dernier cri mais payent leurs chauffeurs 400 euros par mois, tandis que d'autres entreprises les payent 1 500 euros par mois, il me semble d'autant plus raisonnable de dire qu'il faut placer la barre un peu plus haut au niveau social.
On le voit régulièrement, les gens manquent d'informations, ne savent pas pourquoi le bateau, dans le cas présent - mais aussi le train ou l'avion -, ne part pas, pourquoi il y a des retards, et nous avons souhaité améliorer ces modes d'information.
Je vous rappelle que la croisière aujourd'hui est un mode de vacances extrêmement important, que la clientèle-cible comprend à la fois le troisième âge et les personnes handicapées, raison pour laquelle la croisière est intégrée dans ce texte, bien sûr, avec un renvoi à la directive sur les voyages à forfait dont il dépend et qui est une directive de 1991, mais aussi avec l'assurance du même niveau de traitement pour les consommateurs.
La définition de force majeure, motif du refus possible, est avancée, et là nous avons travaillé sur un amendement de consensus que nous avons porté conjointement, mais je vous rappelle que dans l'aérien, aujourd'hui, la Cour de justice a souvent été obligée de trancher parce que les cas de force majeure n'avaient pas été suffisamment spécifiés.
En tant que rapporteur, j'approuve l'amendement 80 sur l'exclusion tout court du transport local, déposé par mon groupe, mais j'ai également indiqué mon soutien à l'amendement 81, qui autorise les États membres à exclure le transport local, pour autant qu'ils puissent garantir aux passagers un niveau de protection de leurs droits qui soit comparable à celui que prévoit le règlement.
Bien entendu, élaborer des lois adéquates n'a rien de facile, mais nous réalisons une avancée considérable aujourd'hui.
Certaines réserves demeurent assurément quant aux textes que la Commission et le Parlement conviennent d'adopter, mais j'ai également constaté une ouverture politique générale de la part du Conseil, ce qui me donne de l'espoir pour l'avenir.
Je voudrais examiner plus en détail quelques aspects de cette thématique: premièrement, elle ne s'intéresse pas à la question des assurances, mais uniquement à la responsabilité des transporteurs vis-à-vis des passagers.
Je pense qu'une indemnisation de 25 % pour les passagers maritimes en cas de retard d'une durée comprise entre deux et trois heures est parfaitement appropriée, comme celle de 50 % pour des retards de plus de trois heures, mais je voudrais dire à M. Teychenné qu'un remboursement de 100 % en cas de retard plus important est tout simplement excessif.
Si nous gardons à l'esprit que les services de transport maritime ne sont pas uniquement fournis par des compagnies gigantesques, mais aussi, en particulier dans le cas des transbordeurs, par des petites et moyennes entreprises, nous devons adopter une approche raisonnable en matière d'indemnisation.
Tous les membres de cette Assemblée s'engagent à ce que ces deux dossiers garantissent en particulier une assistance aux personnes à mobilité réduite, mais les armateurs ne sont pas en mesure de résoudre les difficultés d'accès aux ports.
Mon groupe estime par conséquent que nous avons raison de demander la mise en place de droits des passagers raisonnables dans le transport interurbain par autobus et autocar, mais les bus urbains et suburbains opèrent dans des conditions totalement différentes.
Certains députés - pas nécessairement ceux présents aujourd'hui - ont cherché des moyens de prévoir des exemptions afin d'exclure certaines catégories, mais j'ai toujours pris comme point de départ la volonté de créer une législation la plus inclusive possible, afin de contribuer à faire davantage de l'Europe un marché commun pour les citoyens.
Notre groupe a retiré son soutien à l'amendement que nous avions initialement déposé avec vous, non pas parce que nous pensons qu'il s'agit d'un amendement de qualité inférieure, mais parce que les socialistes ont trouvé une meilleure formulation, comme l'a expliqué M. Evans.
Nous excluons en tout cas le transport régional du règlement, mais nous laissons la possibilité aux États membres, s'ils le souhaitent, d'y inclure le transport urbain et suburbain.
Mettre ces personnes sur un pied d'égalité n'est donc pas seulement une exigence juridique, mais aussi un impératif moral pour l'Union européenne.
Je suis toujours un partisan de la première alternative, mais la majorité parlementaire opte pour la seconde, d'autant plus que c'est également le choix qui a été effectué pour le transport aérien.
Pas un parlement national ou régional, mais le Parlement européen.
Enfin, nous avions commencé à définir des règles sur les droits des passagers aériens dans l'intérêt des passagers, mais nous avons été trop indulgents.
Le rapport Teychenné mérite mon plein soutien, car il renforce le cadre réglementaire non seulement pour les passagers des autobus et autocars, mais aussi pour les passagers d'un secteur qui me tient à cœur, à savoir le transport maritime et par voie de navigation intérieure.
vice-président de la Commission. - (IT) Monsieur le Président, Monsieur Svoboda, Mesdames et Messieurs, je pense que les citoyens qui suivent ce débat sur les droits des passagers et les nouvelles lois que nous espérons adopter afin de renforcer le système de liberté qui caractérise l'Union européenne prendront conscience aujourd'hui que la Commission, le Conseil et le Parlement, ainsi que leurs staffs respectifs, ne sont pas des tours d'ivoire où les questions traitées ne concernent pas les citoyens, ou s'immiscent négativement dans leur vie, mais bien des institutions donnant la priorité aux intérêts des citoyens, cherchant à défendre leurs droits et, j'insisterai là-dessus, à protéger leurs libertés fondamentales: aucun individu n'est libre s'il ne peut pas se déplacer librement d'une partie de l'Union à une autre.
La Commission a réaffirmé sa position, je pense qu'il conviendrait idéalement de disposer d'une forme unique de réglementation, mais ce n'est pas le plus important.
Je n'ai pas le temps d'analyser et de commenter les suggestions individuelles et les facettes d'un débat aussi vaste, mais, puisque je dois le résumer pendant les quelques secondes restantes de mon temps de parole, j'utiliserai deux adjectifs pour synthétiser vos réflexions et suggestions.
Pour conclure, je voudrais remercier à nouveau chacun d'entre vous, et j'espère que le travail réalisé aujourd'hui n'est pas la fin de l'histoire, mais que nous pourrons accomplir des objectifs encore plus ambitieux.
par écrit. - (CS) Concernant le rapport sur les droits des passagers en voyage, je voudrais aborder un aspect qui ne relève pas de la protection des intérêts des consommateurs, mais plutôt d'une violation du principe de libre circulation des personnes au sein de la zone Schengen.
Mais pourrais-je vous demander, Madame la commissaire, lorsque vous discuterez du plan d'action sur le handicap, de garder à l'esprit, ainsi que la Commission, que les effets de la maladie d'Alzheimer concernent plusieurs domaines, dont le handicap, le vieillissement et la santé publique, et de maintenir une stratégie globale qui ne mette pas seulement le doigt sur Alzheimer mais englobe également tous les aspects connexes, et de maintenir cette priorité?
En ce qui concerne ce plan d'action sur le handicap, il s'agit, bien sûr, d'une question plus vaste, mais certains de ses aspects sont propres à la maladie d'Alzheimer et nous les aborderons dans notre action dans ce domaine.
La réponse de la Commission à la crise ne pouvait donc être formulée de manière globale, mais a tenu compte de la situation de chaque pays.
Même avec elles il n'y a aucune garantie que nous réussissions, mais cela vaudra la peine d'essayer.
Pour se faire une opinion sur l'existence d'une aide d'État, sans parler de son incompatibilité en vertu de l'accord de 1972 avec la Suisse, ce ne sont pas seulement les services, mais aussi la production et le commerce de marchandises qui doivent entrer en ligne de compte.
(PL) Madame la Commissaire, je comprends qu'il vous incombe de contrôler le niveau des aides d'État octroyées aux entreprises, mais la société polonaise n'en a pas moins l'impression, malheureusement, que les chantiers navals polonais n'ont pas droit au même traitement que les entreprises des anciens États membres de l'UE, qu'un assentiment est donné ici afin de sauver des emplois, mais que dans les chantiers navals polonais, l'assentiment autour du sauvetage des emplois ne nous est pas accordé, et cette inégalité nous trouble beaucoup.
Et avant que je réponde à votre allusion aux chantiers navals allemands (vous n'avez mentionné que les vieux), je voudrais souligner que les chantiers navals dans d'autres pays - pas seulement en Allemagne, mais aussi, par exemple, au Danemark, au Royaume-Uni, aux Pays-Bas ou en Espagne, où l'État n'a pas été aussi généreux - ont considérablement réduit leurs activités ou ont même fermé.
Et quand nous parlons d'égalité de traitement, nous devons également garder cela à l'esprit et ne pas parler seulement d'émotion, et je ne blâme personne d'avoir des émotions; j'imagine que c'est une situation très difficile, mais cela donne quand même une image fausse de la situation de dire que nous n'avons pas traité tout le monde de manière équitable.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je vous remercie, mais d'une manière générale, j'espère que la Commission sera d'avis que le moment est opportun pour réexaminer les lignes directrices sur les restrictions verticales dont vous avez parlé maintenant, parce qu'en fait, cela date déjà d'une dizaine d'années.
Ces mesures sont applicables à toutes les entreprises - mais les petites et moyennes entreprises (PME) peuvent accéder à des aides plus importantes, car elles sont clairement les plus vulnérables quand l'accès au crédit est restreint.
Cette nouvelle aide peut être cumulée aux aides de minimis, mais dans la limite de 500 000 euros pour la période 2008-2010.
Je ne puis passer ici aujourd'hui une longue liste de statistiques en revue, nous n'avons pas le temps pour ça, mais permettez-moi néanmoins de vous donner quelques données essentielles concernant le point principal de votre question, la popularité relative des domaines de recherche du PC7 parmi les États membres.
Dans le pays d'origine de l'honorable député, les TIC occupent une place importante, mais la participation est relativement faible, par exemple, dans le domaine de la santé, de la recherche socio-économique et de l'espace.
C'est ce dont nous venons justement de discuter cet après-midi au sein du groupe interinstitutionnel pour l'information et la communication: encourager nos bureaux de représentation et les maisons de l'Europe - parce que dans la plupart des capitales, nous partageons les mêmes locaux.
Nous devrions les utiliser comme des maisons de l'Europe, faisant savoir aux citoyens quand il y a une consultation où ils peuvent donner leur avis sur la politique agricole commune ou la politique commerciale ou environnementale.
Certains seront des questions d'appréciation, et je n'attends pas que la Commission interfère dans ces cas, mais lorsque des mensonges purs et simples seront proférés au sujet de la Communauté, la Commission va-t-elle mettre en place une unité de réfutation rapide pour les deux ou trois prochains mois, grâce à laquelle vous pourrez réfuter directement les mensonges et les propos déformés concernant l'Union européenne, ou les candidats pourront-ils vous approcher afin d'obtenir des informations factuelles en vue de réfuter les déclarations mensongères au sujet des activités de la Communauté?
Je sais que les élections sont proches, mais je voudrais demander à la commissaire d'envisager sérieusement d'essayer de mettre en place quelque chose de ce genre.
Je ne vais pas les citer tous individuellement, mais l'homme qui est assis juste à côté de vous a travaillé comme un forçat sur ce rapport et cette directive.
Troisièmement, concernant l'ensemble de la question de l'équilibre des droits et des pouvoirs de ceux qui négocient avec les musiciens pour le compte des maisons de disques, la directive confère des droits supplémentaires aux musiciens et à d'autres pour faire en sorte que cet équilibre existe.
Si nous suivons cette voie, à court terme, ce sera peut-être fantastique pour nous, mais à long terme, cela tuera la créativité, cela tuera la possibilité que de nouveaux musiciens, de nouveaux groupes et de nouvelles expériences s'offrent à nous.
Le texte de compromis du Parlement comprend quatre éléments principaux, que nous soutenons tous de tout cœur: premièrement, une prolongation de la durée de la protection du droit d'auteur pour les artistes interprètes ou exécutants et les producteurs de disques, de 50 à 70 ans; deuxièmement, un nouveau droit pour les musiciens de studio, qui s'élève à 20 % des recettes des ventes hors ligne et en ligne des maisons de disques; troisièmement, une clause " use it or lose it " qui autorise les artistes interprètes ou exécutants à récupérer leurs droits après 50 ans si le producteur n'est pas parvenu à commercialiser l'enregistrement sonore; et, quatrièmement, ce que l'on appelle un principe de " table rase ", qui empêche les producteurs de disques de procéder à la déduction des dividendes qu'ils payent pour créditer les artistes interprètes ou exécutants.
Pour la toute première fois dans les lois européennes en matière de droit d'auteur, il y aura un système grâce auquel les artistes participeront aux recettes des ventes des maisons de disques: 20 % du chiffre d'affaires brut est réservé aux artistes de studio.
Contrairement à une croyance très répandue, les semblables de Sir Cliff Richard n'auront pas un centime du fonds destiné aux musiciens de studio, et les maisons de disques comme EMI ou Universal, qui contribuent à ce fonds, devront faire un bénéfice sur seulement 80 % du chiffre d'affaires brut.
Cette proposition n'est pas à l'avantage des maisons de disques.
Je voudrais épingler quelques amendements essentiels: l'amendement 58, qui est une clause " use it or lose it " permanente, les amendements 59 à 61, relatifs à un droit permanent pour les musiciens de studio, en vertu duquel les maisons de disques doivent mettre de côté 20 % de l'ensemble des recettes des ventes; l'amendement 62 relatif à un principe de " table rase " pour les artistes vedettes; l'amendement 71 relatif à la possibilité pour les artistes vedettes de renégocier de meilleurs contrats; et, enfin, l'amendement 75 relatif à une analyse de l'impact sur les artistes interprètes et exécutants de l'audiovisuel.
Dans des circonstances différentes, j'aurais aimé qu'il aborde, en particulier pour les artistes vedettes, le délai accordé aux maisons de disques en vertu de la clause " use it or lose it ", qui entre en vigueur après un an plutôt qu'après quelques mois, ce qui eût été préférable.
Je sais que la proposition partait d'un bon sentiment, mais, à l'ère numérique, alors que le mode de distribution des enregistrements change rapidement, pourquoi devrions-nous procéder à un changement irréversible en prolongeant un système qui, pour l'essentiel, fonctionne encore avec des contrats et une structure plus adaptée à la distribution et à la vente physiques?
Nous devrions indiquer clairement qu'un contrat à vie sans clause de renouvellement n'est plus acceptable, et que c'est l'un des prix que les maisons de disques doivent payer pour une prolongation quelle qu'elle soit.
Un travail louable a été réalisé afin d'imposer de bonnes conditions en contrepartie de la prolongation, mais je crains que ces ajouts boulonnés ne la rendent pas totalement appropriée au but qui lui est assigné dans le futur à long terme, et ils contiennent aussi leurs propres incohérences et injustices, parce qu'ils n'ont pas abordé la question des contrats.
Il nous mènerait à la fin du modèle actuel des maisons de disques, qui sont, au bout du compte, les principaux bénéficiaires de cette prolongation, et ses principaux agitateurs.
Si vous acceptez de vous pencher sur les points que j'ai soulevés, ce paquet pourrait valoir la peine qu'on le vote, mais, dans le cas contraire, je ne puis le soutenir.
au nom du groupe GUE/NGL. - (EN) Monsieur le Président, je crois que l'intention de cette initiative était véritablement d'améliorer la situation sociale des artistes interprètes et exécutants, comme le commissaire McCreevy et notre collègue M. Crowley l'ont déclaré, mais, dans les faits, elle n'y parvient pas.
Je suis déconcertée par la notion de prolongation de la durée du droit d'auteur, que ce soit à 70 ou 95 ans, et pas uniquement parce que celle-ci est douteuse et presque en décalage avec l'ère numérique, mais aussi parce qu'il est tout à fait clair qu'une telle initiative va principalement profiter aux intérêts industriels et non aux artistes en difficulté.
Je pense que la Commission doit revoir sa copie et revenir avec la bonne proposition, une proposition qui ne se contentera pas de parler de soutenir les artistes interprètes et exécutants, mais qui, dans la réalité et en pratique, le fera.
A-t-elle renforcé la situation des artistes ou sont-ce les maisons de disques qui en sont les principaux bénéficiaires?
(IT) Monsieur le Président, chers collègues, il me semble que, face aux grands changements qui touchent le secteur musical et culturel en général, l'Europe prend le risque de réagir par des solutions protectionnistes et des plans dépassés, en promettant des miettes aux artistes interprètes et exécutants et aux petites maisons de disques et en servant en fin de compte les intérêts des grandes stars qui auront bien plus de possibilités d'accroître leurs profits.
Cette prolongation engendrera des profits s'élevant à des centaines de millions d'euros pour les multinationales, mais à seulement quelques dizaines d'euros par an pour les musiciens.
(SV) Monsieur le Président, la proposition de prolonger, jusqu'à 95 ans, la durée de protection du droit d'auteur est un exemple épouvantable de la manière dont les grandes maisons de disques ont réussi à faire pression en faveur d'une proposition qui va tout à fait dans leur sens.
Le problème, c'est l'équilibre entre les maisons de disques multinationales et les artistes vedettes.
À présent, ces mêmes maisons de disques multinationales vont recevoir une rentrée inattendue de plusieurs millions d'euros pour ne faire absolument rien, puisque, dans cette nouvelle ère numérique, il n'y a rien à faire.
Au contraire, elle encourage soit les grandes maisons de disques ou ceux qui ont déjà gagné beaucoup d'argent de leurs enregistrements.
Certaines personnes pourraient soutenir le contraire, mais je pense que c'est le cas.
Oui, les artistes interprètes et exécutants en vue sont venus apporter leur soutien à la cause, parce que les artistes interprètes et exécutants ordinaires pensaient qu'il serait préférable d'avoir quelques grands noms dans ce domaine également, mais les artistes interprètes et exécutants ordinaires - les musiciens de studio, dont la plupart des gens n'ont jamais entendu parler - sont ceux qui ont ici exercé le plus de pressions.
Je dirais que la plupart des gens connaissent les chanteurs de leurs quatre chansons ou morceaux préférés, mais je doute très fort que beaucoup d'entre eux sachent qui les a écrites.
Si je cite ici ce soir six morceaux parmi les morceaux les plus populaires jamais créés, je doute que quiconque dans cette Assemblée puisse dire qui les a écrits, mais tous ceux d'entre vous qui connaissent un de ces morceaux pourraient dire: ça a été chanté par untel.
L'auteur détient les droits de la chanson pendant toute la durée de sa vie plus 70 ans, mais l'artiste interprète et exécutant n'a droit qu'à 50 ans à compter de la date de sa prestation.
Vous pouvez rassembler tous les arguments techniques et les arguments intellectuels et tout ce que vous voulez d'autre, mais en matière de fair-play, je pense que cet argument l'emporte.
Mme Gill, qui est très favorable à la proposition, et je la remercie beaucoup de son soutien, a évoqué la clause " use it or lose it ", qui n'entre en vigueur qu'après un an, mais, lors de la mise en œuvre dans les États membres, ces derniers peuvent lui permettre d'entrer en vigueur après trois mois ou six mois s'ils le souhaitent.
MM Schmidt et Musacchio ont fait des remarques au sujet des modèles de maisons de disques existants, mais nous ne sommes pas favorables aux modèles des maisons de disques existantes.
M. Holm a fait allusion à la possibilité de se voir infliger une amende, par exemple, pour avoir chanté Joyeux anniversaire, mais je pense que ses idées sont confuses sur ce point.
M. Mavrommatis a fait une série de remarques dont nous avons pris acte, mais je pense que 70 ans est le meilleur substitut à la durée de vie de l'artiste.
Je voudrais remercier tous ceux qui ont participé au débat, en particulier le rapporteur, M. Crowley, non parce que c'est un de mes collègues irlandais et un ami de longue date, mais parce qu'il s'est investi énormément pour tenter de rendre ce compromis acceptable pour le plus grand nombre possible d'intérêts contradictoires au Parlement, et parce qu'il a facilité un compromis qui, comme M. Medina Ortega l'a dit, a une chance raisonnable d'être aussi accepté au Conseil des ministres.
De même, j'entends des collègues mentionner ce qui serait imposé à l'innovation et à la création, mais comment les gens peuvent-ils créer quoi que ce soit s'ils ne peuvent pas protéger leurs droits?
Quand, dans le passé, vous entriez dans un magasin de disques, preniez un CD ou un vinyle d'une maison de disques et sortiez sans payer, vous étiez arrêté pour vol à l'étalage, et télécharger de la musique gratuitement sans payer d'honoraires à quiconque revient au même.
Il est hors de question - ah oui, je suis trop long, mais vous ferez grâce au rapporteur, j'en suis sûr, Monsieur le Président - que l'Europe envisage de décider quoi que ce soit en matière de transports urbains à la place des pouvoirs locaux.
C'est pourquoi il est essentiel d'examiner la mobilité urbaine non seulement du point de vue de la vie urbaine, mais également en tenant compte de tous les types de transport, y compris le transport à longue distance.
Je ne veux pas dire que nous en sommes à une inversion des rôles entre la Commission et le Parlement, mais nous devons constater qu'alors que le traité de Lisbonne n'a pas encore été adopté, de facto, le Parlement prend encore un peu plus de pouvoir.
Nous attendons que vous nous produisiez des indicateurs, là encore, non pas pour contraindre, mais pour soutenir.
Tout cela pour dire que lorsque la commission du développement régional vous demande d'observer à la fois la condition de l'approche intégrée mais aussi des plans de déplacement, nous sommes là face à une logique globale que nous espérons bien que vous prendrez en compte dans votre plan d'action.
Vous vous êtes engagé du bout des lèvres, en quelque sorte, assez fermement sur le principe, mais en ne nous apportant aucune garantie.
Il faut aller plus vite, Monsieur le Commissaire, car ces plans d'action en faveur de la mobilité urbaine constituent un élément essentiel du plan de relance, mais aussi en termes de défi climatique puisque, vous l'avez rappelé, c'est 40 % de la pollution qui se trouve dans les villes.
Alors, pour toutes ces raisons pratiques, à la veille des élections européennes, nous vous demandons, Monsieur le Commissaire, si possible dans la conclusion du débat de ce soir, d'aller plus avant dans vos propositions et dans vos promesses, non pas des promesses générales, mais un plan d'action, votre plan d'action pour que nos concitoyens soient plus enclins à se rendre aux urnes le 7 juin prochain.
Personne ne veut imposer aux communautés une sorte de péage urbain ou d'autres règles, mais si elles sont utilisées, elles doivent l'être dans un contexte que les citoyens reconnaissent.
Cette mesure serait non seulement bénéfique pour le climat, mais elle réduirait également le nombre des accidents de la route.
Subsidere signifie soutenir plutôt que prescrire, mais bien sûr, en tant qu'Italien, il le sait mieux que moi, qui suis une Allemande qui a passé l'épreuve de latin au baccalauréat.
Nos villes ont besoin de solutions sur mesure, mais seuls les acteurs locaux peuvent les mettre en pratique parce qu'eux seuls savent ce qui est nécessaire.
Je suis conscient du sentiment d'urgence ressenti par la majorité des députés, mais comme l'a indiqué M. El Khadraoui, des réticences de nature juridique sont exprimées dans plusieurs institutions européennes, et pas seulement à la Commission, et nous devons les surmonter en convainquant les personnes qui craignent qu'un plan d'action de ce type - je le répète - n'enfreigne le principe de subsidiarité.
Pour ma part, je n'hésite pas, mais pour atteindre notre objectif, nous devons convaincre beaucoup de monde et je pense que la bonne façon d'y parvenir est d'apporter de solides arguments politiques, techniques ainsi que juridiques.
Si le plan avait peut-être été adopté quelques semaines plus tôt, mais sans le soutien total de tous les partis, cela n'aurait pas été le moyen le plus efficace d'atteindre les objectifs auxquels nous croyons tous.
rapporteure. - (DK) Madame la Présidente, je ne suis pas certaine de pouvoir parler avec le même enthousiasme que M. Savary, mais les systèmes de transport intelligent constituent un sujet passionnant.
Les constructeurs automobiles sont conscients des possibilités, mais ils ne pourront pas attirer l'investissement dans lesdites technologies si des émetteurs au sol ne sont pas installés d'abord.
Nous avons eu une certaine divergence d'opinion quant au degré d'attention à consacrer aux autres modes de transport routier, mais je pense que nous avons atteint un équilibre entre la garantie de l'utilisation de la technologie des STI dans le transport routier et son interaction avec d'autres modes de transport.
J'aurais aimé que nous parvenions à un accord rapide à ce sujet avec le Conseil, mais cela n'a pas été possible.
La présidence tchèque a très bien travaillé, mais j'espère que la manière dont nous avons renforcé la proposition de la Commission rendra la directive plus acceptable aux yeux du Conseil, car c'est une directive que nous visons.
Je voudrais donner quelques exemples qui contribueront à expliquer pourquoi les stratégies volontaires ou locales ne sont pas toujours suffisantes: aujourd'hui, un transporteur routier qui se déplace entre Barcelone et Francfort est équipé non seulement d'un téléphone mobile et d'un système de navigation à bord, mais aussi d'au moins trois terminaux de télépéage pour les pays qu'il doit traverser, ou pour éviter de passer par des zones résidentielles.
Mme Jensen a été invitée et donc elle y participera, je crois, ne serait-ce que de façon non officielle, mais le fait est que nous pourrons comparer les positions de la Commission, du Parlement et du Conseil afin d'essayer d'accélérer ce qui sera, je l'espère, un accord facile, de sorte que nous puissions donner une réponse pratique aux citoyens et approuver un texte commun dès que possible.
Nous avons essayé de faire valoir le fait que nous ne discutions pas du nombre ou du choix des routes à planifier, mais que nous regardions simplement comment nous pouvons avancer de façon plus coordonnée, plus sûre, plus conviviale, plus écologique et donc plus intelligente, ce qui n'est quand même pas rien en soi.
Nous avons essayé de définir un rôle de plus en plus important pour la sécurité et la gestion intégrée, pas seulement en matière de transport, mais surtout pour toutes les personnes transportées.
Trop souvent, nous avons eu recours à des boules de cristal et nous y avons vu une multitude de plans merveilleux, mais chacun d'entre eux est impénétrable jusqu'au suivant.
Dernière chose, mais pas la moins importante, j'estime qu'il s'agit d'un pas en avant, mais des investissements majeurs sont requis dans ce secteur.
Je ne néglige pas le fait qu'il y ait l'ERTMS pour le chemin de fer, SESAR, GALILEO, mais il manque, à mon avis, une approche orientée vers l'usager en ce qui concerne l'information de l'usager, l'accessibilité des personnes à mobilité réduite et la façon dont on peut adapter aujourd'hui les véhicules urbains, la mise en place d'un véhicule urbain économe en matière énergétique, la sécurité dans les transports, notamment dans les transports collectifs, qui est un sujet tout à fait important, l'information de l'usager, les billetiques, qui souvent mériteraient des avancées considérables.
Je voudrais répondre à certaines des remarques émises et rassurer Mme Ţicău quant à nos objectifs: en commençant par un plan d'action et une directive qui étudie le système de transports de manière générique, de ce point de vue, nous étudions alors la dimension urbaine et nous nous concentrons dessus, mais nous devons d'abord prendre en compte le général afin d'en venir au spécifique.
Le plan d'action sur les STI concerne donc principalement le secteur routier, mais il comprend également des actions et des initiatives précises visant à assurer et à améliorer l'interconnexion du transport routier avec d'autres modes de transport au moyen des interactions appropriées.
Je tenais à mentionner, surtout à l'intention de M. Savary, que manifestement le plan d'action sur les STI incorpore non seulement des mesures pour les chauffeurs âgés, mais aussi pour les usagers de la route définis comme "vulnérables", à savoir les cyclistes et les piétons.
Devant ces faits, avec une directive nous pouvons introduire certaines règles, mais le problème concerne également l'intelligence des conducteurs.
Quarante millions d'euros constituent une importante somme d'argent pour un petit pays comptant 5 millions d'habitants, mais cette somme nous permettra en fait de réaliser des progrès assez importants.
Personnellement, je suis en faveur de l'amendement 57 déposé par le groupe socialiste et de l'amendement 59 déposé par les Verts, mais je m'oppose aux amendements 58 et 60. Je pense que le fait que nous avons si peu d'amendements prouve la force du soutien du Parlement à cet égard.
Ce problème est bien réel dans tous les États membres, et je souhaite insister encore une fois sur le fait qu'il concerne non seulement nos règlements, mais aussi les règlements nationaux qui concernent les fonds européens.
J'ai donc l'impression que nous ne travaillons pas seulement aujourd'hui sur le programme Marco Polo, mais que nous envoyons plutôt un message visant à bien légiférer au profit des citoyens et sur la simplification de l'accès aux projets communautaires.
Je ne pense pas que nous aurions pu faire plus que cela, car les coûts administratifs auraient augmenté, mais je crois que nous avons certainement envoyé le signal que vous aviez demandé.
Nous devons non seulement faire passer ce message, mais aussi entamer une campagne d'information dans les pays d'Europe, de manière à pouvoir tirer parti de l'attractivité de ce programme, car nous avons réellement apporté tous les ajustements nécessaires.
Nous devons déplacer et nous déplacerons le trafic dans la mesure du possible, mais c'est difficile.
Ce n'est pas systématiquement synonyme d'octroi de la priorité aux trains de marchandises par rapport aux trains de passagers sur le réseau national complet, au contraire - je veux être clair à ce sujet - mais concerne les corridors ferroviaires utilisés pour les marchandises, c'est à dire des lignes spécifiques bien déterminées.
De plus, et vous avez peut-être commis un lapsus dans l'annonce de votre proposition de la Commission, notre groupe, avec notre bon rapporteur, est intimement convaincu qu'il ne devrait y avoir aucune priorité absolue pour les trains de marchandises par rapport aux autres trains, mais simplement un accès plus facile pour le trafic des marchandises, car dans presque tous les États membres, les réseaux ferroviaires sont utilisés tant par les trains de marchandises que par les trains internationaux, nationaux, régionaux et locaux.
La proposition originale de la Commission visant à accorder la priorité à tout moment aux trains de marchandises en retard est allée trop loin, mais grâce à une coopération saine avec le rapporteur, j'ai obtenu un excellent compromis qui garantit la flexibilité et une approche pragmatique.
Dans le groupe des Verts/Alliance libre européenne, nous voulons aussi plus de marchandises sur les voies ferrées, mais pas aux dépens du transport de passagers.
Il s'agit donc d'une affaire de conflit potentiel en situation de crise, mais comme je l'ai déjà indiqué, le point essentiel est de laisser suffisamment de pouvoir aux exploitants ferroviaires, et c'est exactement ce que fait le présent document.
La présidence tchèque apprécie le soin que le Parlement a apporté à la rédaction de ce rapport, dont le texte est le résultat de nombreuses discussions difficiles mais fructueuses au sein des commissions pertinentes.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, avant d'aborder les droits des patients en matière de soins de santé transfrontaliers, permettez-moi de rendre hommage au rapporteur, M. John Bowis, qui n'est malheureusement pas parmi nous aujourd'hui, mais à qui nous devons beaucoup dans ce dossier.
Je sais que de nombreuses craintes ont été exprimées, mais cette directive n'imposera aucun changement dans l'organisation et le financement des systèmes nationaux de santé.
Sur la base de ces trois piliers, il est possible de faire beaucoup de choses pour nos concitoyens, notamment pour ceux qui veulent bénéficier de soins de santé hors de leurs frontières, mais, au-delà, pour tous les patients en Europe.
Les citoyens européens ont le droit de se faire soigner dans un autre État membre, mais sous conditions.
Non seulement il ne répond pas aux défis majeurs des politiques de santé dans l'Union, mais il ne résout pas l'insécurité juridique pour les patients et consacre une vision marchande des soins de santé.
Madame la Commissaire, avec votre équipe, vous avez fait du bon travail mais il y existait une marge d'amélioration et nous sommes parvenus à cette amélioration.
Une petite partie de la communauté scientifique est peut-être au courant, mais pas chaque médecin de famille.
Les soins de santé transfrontaliers existent bien sûr depuis longtemps pour ceux qui peuvent se les payer, mais il faut faire aussi quelque chose pour ceux qui ne peuvent pas se les payer.
L'autorisation préalable doit être en place non pas pour rendre impossible les soins de santé - absolument pas -, mais plutôt pour éviter de saper sérieusement les systèmes nationaux.
Elle doit premièrement améliorer l'information du citoyen: l'information sur les prestations offertes, l'information sur les centres d'excellence que Mme Roth-Behrendt a bien expliqués, mais surtout aussi l'information sur la qualité des soins.
Tout cela est bien réglementé dans le texte actuel, mais il y a trois choses à améliorer pour nous.
Conformément aux règles du pays d'origine, le système proposé de compensation et de coûts introduit une forme de mobilité du patient qui est contraire au principe de l'égalité d'accès universel aux soins de santé. La proposition contient aussi en germe le grand risque que ce ne soit bientôt plus le patient qui aura le droit de chercher à se faire soigner à l'étranger, mais plutôt les assurances ou les États membres qui pourront forcer les patients à choisir le fournisseur le moins cher.
Deuxièmement, et je m'adresse au groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens - je regrette l'absence de mon ami John Bowis avec lequel nous avons réglé de nombreuses questions au cours de cette législature grâce à son rôle de coordinateur des principaux groupes de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, je lui souhaite moi aussi, bien sûr, un prompt rétablissement - mais aussi au groupe de l'alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe: pensez-vous qu'il vaut mieux procéder à la deuxième lecture sans le vote du groupe socialiste au Parlement européen?
M. Maaten n'est pas là, mais je ne pense pas faire preuve de rigidité idéologique en affirmant que nous pourrions aboutir à des soins de santé à deux vitesses.
Compte non tenu de l'avis de la Cour de justice, la santé humaine ne devrait pas faire l'objet d'une marchandisation, mais devrait constituer un droit inaliénable qui doit être garanti par les services publics de santé conformément au principe du respect et de la protection du droit à la vie et à la santé, ainsi que de la valeur inaliénable de chaque être humain.
Miser sur une meilleure coopération est le plus logique, mais il ne faut absolument pas permettre que cela dégénère en un parcours d'obstacle bureaucratique.
Il peut non seulement révolutionner les soins de santé, mais stimuler également la création d'emplois et le développement économique.
Elle pourrait également produire un impact bénéfique non seulement sur l'offre culturelle du pays d'accueil, mais aussi sur le secteur de la restauration.
De nombreux patients étrangers viennent déjà se faire soigner dans mon pays, mais la question de l'assurance fait l'objet de beaucoup de confusion.
Troisièmement, le remboursement des soins ambulatoires doit être simplifié, mais dans le cas des soins hospitaliers et spécialisés, les États membres doivent obtenir une autorisation préalable dans la mesure où ces soins sont coûteux.
Loin de moi l'idée de semer le doute sur les décisions de la Cour européenne, mais je ne suis pas d'accord avec le fait que les juristes ont décidé jusqu'à présent de la politique de mobilité des patients.
La directive à l'examen n'abolira pas d'un coup de baguette magique l'inégalité en matière de soins de santé dans les États membres, mais elle représente un grand pas vers l'équité et l'égalité des droits des patients.
Il n'est pas acceptable que nous confirmions l'équité en théorie, mais que nous l'ignorions dans la pratique du fait de contraintes financières nationales. Aussi justifiées soient-elles, les contraintes financières ne peuvent légaliser la négligence des droits des patients ou mettre en danger leurs droits.
Dans cette directive, le patient est au centre, le citoyen qui peut et aussi qui veut opter pour le meilleur traitement se prononce pour le recevoir près de chez lui, mais s'il doit se déplacer alors il se déplace.
(NL) La santé devient de plus en plus importante en Europe et je pense que les patients s'attendent clairement à plus de certitude concernant leurs droits, mais ils s'attendent également à des informations correctes et valables.
Les soins de santé sont de la compétence nationale, mais il existe des points de contact avec l'Europe.
Il n'y a rien de mal à chercher à se faire soigner ou traiter dans d'autres pays, mais cette pratique doit être dûment réglementée.
Il existe une grande inégalité entre les États membres, et elle ne peut être comblée en envoyant les patients à l'étranger, mais précisément en échangeant le traitement et à cet égard aussi la directive peut apporter une contribution.
C'est ce que prévoient les Traités, mais les socialistes se battent contre ce droit depuis cinq ans. Entre-temps, des gouvernements ont perdu d'autres recours intentés par leurs citoyens.
La proposition de compromis est peut-être plus générale, mais même ainsi elle constitue un stimulant important pour les pays qui ne possèdent pas encore de tels systèmes.
Je pense aussi que la Commission ne devrait pas désigner mais seulement coordonner les régions frontalières comme zones pilotes où les projets transfrontaliers pourraient être testés.
(PL) Monsieur le Président, il n'est pas bon que la Cour de justice décide des droits des citoyens, mais il est encore pire que cette situation se répète et que, au lieu du Parlement et du Conseil, la Cour de justice européenne le fasse constamment.
C'est une décision qui ouvre l'Europe et qui garantit la liberté de circulation aux personnes malades et à celles qui ont besoin de soins de santé, à celles pour lesquelles la liberté de circulation peut être une question de vie ou de mort. Cette décision donne à chacun la possibilité de décider de ses propres soins de santé et ce ne sont pas seulement les personnes bien informées ou nanties qui profiteront de cette occasion, mais nous permettrons à toutes les personnes de chercher à se faire soigner là où elles le souhaitent.
Vous dites que vous soutenez la proposition, mais vous vous êtes abstenus lors du vote en commission.
Ce qui est certain, c'est que cela ne renforcera pas le tourisme médical, mais que cela permettra aux citoyens européens d'obtenir les meilleurs soins possibles en connaissant leurs droits et sans le désagrément qui consiste à obtenir un remboursement de leurs frais, les États membres ayant mis sur pied un système clair d'approbation préalable de ces frais.
Cela donnera la garantie à 100 % que les patients ont droit au traitement pour lequel ils sont couverts, mais aussi qu'ils aboutiront au bon endroit et recevront le traitement approprié.
Bien entendu, nous avons toutes les raisons d'appeler à une meilleure coordination de nos services de santé dans toute l'Europe, et en particulier dans les zones frontalières, mais cette directive ne peut pas chercher à le faire.
Comme M. Maaten l'a dit, il faut parvenir à un compromis non seulement au Parlement européen, mais aussi au Conseil bien sûr.
Il faut trouver le juste équilibre entre les différentes opinions et propositions, mais je crois que nous y parviendrons au bout du compte grâce à une coopération mutuelle.
La proposition de directive n'a pas cherché à l'empêcher, mais elle prend soin de respecter les responsabilités des États membres en matière d'organisation des soins de santé.
J'ai bien conscience que la logique derrière cette suggestion n'était pas de parvenir à ce résultat, mais j'estime qu'elle limiterait en réalité les droits des patients tels que définis par la Cour de justice.
Je comprends que certains groupes politiques soient sensibles à cette question, mais il est difficile d'avoir des points de vue arrêtés à ce stade de l'examen.
En ce qui concerne les patients atteints de maladies rares, je comprends que vous recherchiez la meilleure approche de façon à ce qu'ils puissent bénéficier des soins de santé dont ils ont besoin, mais, parfois, le mieux est l'ennemi du bien.
Je dois également remercier tous les collègues de l'Assemblée pour leurs paroles à l'égard de John Bowis, pas seulement professionnellement pour son travail, mais aussi leurs souhaits de prompt rétablissement, et je me ferai un plaisir de les lui transmettre.
Je sais que, même si un accord est atteint aujourd'hui, il sera trop tard pour un accord officiel en première lecture sous la présidence tchèque, mais je crois savoir qu'il existe en principe déjà un accord politique substantiel au sein du Conseil, grâce au travail déjà effectué par la présidence, et je l'en remercie.
Non seulement ce rapport apportera des bénéfices bien réels à des personnes biens réelles dans toute l'UE, mais il montrera aussi qu'en travaillant ensemble à l'échelon de l'UE, les citoyens peuvent en retirer des avantages individuels, où qu'ils vivent et quels que soient leurs moyens.
Les patients britanniques qui ne peuvent pas se permettre d'aller se faire soigner à l'étranger ne doivent pas être défavorisés par rapport à ceux qui peuvent payer d'avance les frais médicaux, mais qui envisagent ensuite de réclamer ces coûts au service national de santé à leur retour au Royaume-Uni.
Ils révèlent un tableau troublant qui affecte non seulement les patients, mais aussi leurs familles et amis.
Je sais que cela fait longtemps maintenant que la Commission se penche sur cette question et que les employeurs et les syndicats coopèrent à ce propos, mais nous sommes toujours dans une situation où, selon les estimations, un million de travailleurs des services de santé au sein de l'Europe sont concernés par les blessures causées par les seringues.
Le rapport de Mme Sartori peut améliorer sensiblement la situation, mais, comme toujours, le succès de toute politique dépend dans une large mesure de son application et, à cet égard, les gouvernements nationaux doivent prouver, par leurs actions, qu'ils se préoccupent réellement de leurs citoyens.
Je voudrais aussi dire à Mme la Commissaire, qui ne semble pas partager les objectifs chiffrés qui ont été fixés dans le rapport par Mme Sartori, que nous prenons en compte, bien sûr, sa remarque, mais qu'il est important, de toute façon, que nous fassions le maximum pour assurer un niveau de protection élevé, aussi bien pour les patients que pour les personnels de santé, et que, s'il n'est pas souhaitable qu'il y ait une proposition chiffrée compte tenu de la diversité, bien sûr, des soins qui sont dispensés au sein de l'Union européenne, je crois qu'il est quand même important que nous fassions le maximum pour assurer le plus possible de sécurité.
Nous devrions considérer cette proposition de recommandation du Conseil comme une feuille de route pour la création de conditions favorables dans le domaine des maladies rares, et comprendre son caractère général, mais je tiens à souligner à nouveau que, pour une application efficace et réussie, cette proposition doit être plus précise en ce qui concerne le calendrier de sa mise en œuvre.
Cette formulation a choqué beaucoup de personnes, pas seulement des experts en matière d'éthique et les représentants des groupes de personnes souffrant d'un handicap, mais également des scientifiques.
C'est pour cette raison que nous avons des directives, mais il serait bon que nous nous assurions que cela fonctionne bien.
La recherche et la sélection d'embryons peuvent prévenir beaucoup de souffrances, mais il est important que les États membres conservent le pouvoir de décider du bien-fondé de traitements éventuels comme la préimplantation et la sélection d'embryons.
Nous soutenons l'amendement 15, mais nous voudrions supprimer la mention concernant l'éradication des maladies.
Si ces conditions sont remplies, nous sommes favorables à l'amendement et appelons chacun à le soutenir, mais la référence à l'éradication des maladies doit être supprimée.
Dans l'amendement 15, il n'est pas question de guérison, mais de sélection.
Cette action ne touchera pas seulement les patients eux-mêmes, mais également leurs parents et leurs amis.
Certains États membres autorisent ce principe, mais l'Union européenne ne peut encourager en aucune manière des lois ou des pratiques qui l'autorisent.
Non seulement je n'ai pas reçu de réponse, mais son bureau a en outre refusé de répondre à mes courriers électroniques.
(EN) Monsieur le Président, je suis désolée de déranger mes collègues durant une session de vote aussi longue, mais il vient d'être indiqué sur la liste de vote que l'amendement 80 relatif à un considérant était caduc si l'amendement 37 était adopté.
La première partie de l'amendement est exactement la même, mais la nouvelle partie - la seconde - est cohérente.
En principe, la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire a demandé l'avis de la commission des affaires juridiques, mais cet avis a été demandé exclusivement sur la base de la proposition d'origine de la Commission.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je suis d'accord avec cette proposition, mais, dans un souci de clarté, pourriez-vous indiquer les amendements couverts par la base juridique - 159, 119, etc.?
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je m'excuse de soumettre ceci à mes collègues à ce stade avancé, mais ce n'est que dans un but de clarification.
Cet élément est parfaitement justifié, mais il a été porté à mon attention, à la dernière minute, que l'on pourrait interpréter cet amendement comme disant que si ces professionnels de la santé étaient impliqués dans des infractions routières, par exemple, les États membres devraient partager des informations à ce sujet.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, j'accepte votre décision - c'est votre droit -, mais puisque Mme Liotard a dit tout à l'heure qu'il nous faudrait une double base juridique, parce qu'autrement, s'il ne s'agissait que du marché intérieur, cela voudrait dire que nous ne voterions que sur des questions économiques, sans tenter de rouvrir le débat.
(EN) Monsieur le Président, très brièvement, j'essaie de me rendre utile, mais je suis en train de me fâcher.
C'est alors que je tombe sur un rapport de la sorte et découvre que 1,6 milliards d'euros provenant de l'argent des contribuables ont été dépensés pour le bâtiment du Parlement européen, avant de découvrir qu'un montant considérable de 9,3 milliards d'euros a été dépensé pour les partis politiques au Parlement européen. Ensuite, je remarque que les engagements de réduire de 30 % les émissions de dioxyde de carbone d'ici 2020 sont réaffirmés, mais que rien ne mentionne les émissions les plus extravagantes - qui découlent du voyage inutile qu'il faut faire douze fois par an pour se rendre en ces lieux.
Je pense que le temps est venu pour nous de revoir cet accord à l'amiable, notamment parce que le Conseil dispose désormais d'un budget qui inclut non seulement son budget administratif en sa qualité d'institution et de colégislateur, fonction qu'il partage avec nous, mais aussi un budget qui pourrait éventuellement augmenter à l'avenir pour exercer des fonctions exécutives dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité commune.
D'ailleurs, il participe allègrement au vote des crédits de notre budget qui servent à financer ses indemnités, alors qu'on vient d'apprendre, transparence oblige, que, par exemple, il a mis les pieds une seule fois en cinq ans dans une réunion d'une commission dont il est membre. Son assiduité légendaire au travail législatif de cette maison - il ne suffit pas de brailler à tort et à travers et de faire des conférences de presse - devrait l'inciter à plus de discrétion, mais en tant que croulant de 68, on ne peut certainement pas attendre mieux de lui.
Je n'ai jamais fait cela auparavant mais j'estime qu'il est important de le faire aujourd'hui.
Je pense que nous pouvons agir davantage à l'échelle des gouvernements nationaux, mais il est bon de partager nos meilleures pratiques et idées aux niveaux européen et national.
J'ai souvent critiqué certaines initiatives dont nous discutons en ces lieux, mais je pense que celle-ci est une mesure positive.
J'ai voté contre le rapport, qui n'a pas été examiné convenablement mais qui devrait affecter le prix payé par les consommateurs pour la musique durant les 45 prochaines années.
Les études d'impact montrent que seuls 2 % des revenus sont partagés entre les artistes ordinaires, le reste allant aux maisons de disques et aux plus grands artistes.
Nous soutenons réellement les paragraphes 105 et 109 du rapport Casaca qui viennent remédier à certaines de nos objections à l'encontre du fonds de pension volontaire des députés, mais puisque le rapport Casaca ne change rien à la situation actuelle, nous avons voté contre le fait d'accorder la décharge relative à l'exécution du budget du Parlement européen pour l'exercice 2007.
Malheureusement, j'ai dû rater le début du vote, mais je partage pleinement la teneur des rapports concernant la décharge et, plus particulièrement, le rapport de M. Casaca.
La décharge se rapporte à 2007 mais nous ne pouvons pas attendre un an pour exprimer notre critique à l'encontre d'une décision prise en 2008 concernant des paiements supplémentaires au fonds de pension.
Je soutiens réellement les paragraphes 105 et 109 du rapport Casaca qui viennent remédier à certaines de nos objections à l'encontre du fonds de pension volontaire des députés, mais puisque le rapport Casaca ne change rien à la situation actuelle, j'ai voté contre le fait d'accorder la décharge relative à l'exécution du budget du Parlement européen pour l'exercice 2007.
Toutefois, une autorité de surveillance propre engendrerait certainement plus de bureaucratie mais n'entraînerait pas plus de bon sens économique ni la fin de la mentalité de casino.
Cependant, la solution n'est pas de se plier davantage aux souhaits des sociétés de production, mais de transférer réellement les bénéfices de ces dernières aux artistes et aux interprètes.
Le compromis atteint est un pas dans la bonne direction mais n'est certainement pas encore optimal.
Il est grand temps de passer au transport de fret par rail mais pour cela nous aurons besoin de meilleures solutions techniques et de modèles logistiques de coordination et de réseautage organisationnel.
Je ne suis pas un admirateur de la CJCE, qui joue un rôle prépondérant dans l'accumulation constante de pouvoirs entre les mains de l'UE, mais cet arrêt a eu une importance considérable.
La mobilité des patients est un fait mais la sécurité juridique nécessaire pour les patients et les travailleurs du secteur de la santé fait encore défaut. Pour cette raison, la proposition de directive de la Commission est une bonne chose.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de la décharge 2007 pour la Commission européenne, mais je l'ai fait avec certaines réserves.
Jusqu'à présent, vingt-deux pays ont transmis un rapport annuel de synthèse, se conformant ainsi aux exigences minimales du règlement financier, mais tous ne sont pas satisfaisants.
Le point le plus significatif de cette position adoptée par le Parlement est l'attention qu'il porte à la dispersion des mesures, qui peuvent dès lors manquer de cohésion, pas uniquement en tant qu'arsenal législatif, mais plus particulièrement en termes de mise en œuvre.
L'UE occupe une position dominante dans le domaine de la protection du climat. Nous ne devrions pas faire fi de cette longue suprématie mais la transformer en une qualité nouvelle.
Outre l'effet considérable sur l'environnement - un patrimoine qui nous appartient à tous -, les résultats de ce nouveau volet du droit européen seront dûment appréciés par les citoyens et les entreprises des États côtiers, comme l'on s'en doute, mais également par les États non côtiers dont l'économie est fortement orientée sur les exportations, comme mon pays, dont une large part de la production est exportée d'Europe par voie maritime.
Enfin, les pays de l'UE ont promis d'injecter des fonds dans le FMI, ce qui a non seulement amené d'autres pays à prendre des engagements similaires, mais a surtout, joué un rôle important - si pas essentiel - dans la décision prise de stabiliser les économies incapables de s'en sortir seules, en recourant non pas à des solutions ad hoc et à l'aide bilatérale, mais en faisant systématiquement appel aux institutions internationales créées à cette fin.
Ce regain de confiance n'a pas été spectaculaire jusqu'ici, mais il est évident que le plein retour de la confiance prendra du temps.
De plus, ce plan doit inscrire en son cœur les intérêts non seulement des populations actuelles, mais aussi des générations futures.
Tout cela pourrait prendre des années et il convient donc de rester ferme, mais aussi réaliste, sur nos attentes.
Monsieur le Président, je sais bien qu'on ne peut rien contre le Conseil, mais tout de même, nos travaux ont pris beaucoup de retard.
Votre temps n'est pas compté, mais sachez que, face à moi, j'ai un papier qui indique que cinq minutes seraient acceptables.
Certains pays ont suivi l'exemple de l'UE et du Japon et promis d'apporter des moyens au FMI, mais il faudra encore d'autres engagements, notamment de la part des États-Unis et de la Chine.
Nous devons stimuler la croissance, non seulement pour protéger les emplois, mais aussi et surtout pour en créer de nouveaux.
Cette réunion aurait dû être le moment de décider des investissements massifs dans l'énergie renouvelable et l'efficacité énergétique, par exemple, non seulement parce que nous devons affronter d'urgence le défi du changement climatique, mais aussi parce que le fait d'investir dans les technologies vertes est l'une des meilleures façons de remettre les gens au travail.
En réalité, les prévisions des pertes supposées, mais encore largement cachées, des banques explosent de mois en mois.
Le pire à cet égard n'est pas derrière, mais devant nous.
Ils réclament non des paroles lénifiantes mais des actes forts et concrets, maintenant.
Nous possédons un guide extrêmement important, à savoir le rapport Larosière, mais la Commission s'est révélée lente à mettre en œuvre son contenu et lente à réagir.
Non seulement cette décision fait peser un lourd préjudice sur ces questions mais elle a également laissé s'évanouir la possibilité de créer des milliers de nouveaux emplois.
Monsieur le Président, je voulais dire au président Daul, mais il nous a quittés, que c'est quand même étonnant de voir les conservateurs, aujourd'hui, nous accuser nous, socialistes, de vouloir augmenter les dépenses sociales alors que leur principal argument pour refuser des plans de relance, c'est de dire qu'en Europe, nous avons les fameux stabilisateurs automatiques.
Elle en a le potentiel. Elle est capable de sensibiliser le monde au fait que nous ne sommes pas seulement au centre d'une crise cyclique mais que nous sommes confrontés à une crise dont les racines sont profondes et qui requiert l'intervention politique de l'Union européenne.
Cela étant, en déployant ces mesures d'incitation financière en faveur de l'économie, nous devons penser non seulement à nous-mêmes, mais aussi à nos enfants et petits-enfants.
Il ne faut pas seulement considérer les mesures prises par les chefs d'État et de gouvernement, mais aussi celles prises par les ministres des finances, souvent consignées dans des annexes à de nombreux documents.
L'ordre du jour appelle la déclaration du Conseil et de la Commission sur la situation en République de Moldavie mais, avant tout, je crois que M. Watson veut attirer l'attention de notre assemblée sur la présence, dans notre hémicycle, d'éminentes personnalités moldaves.
Selon l'opposition, le grand problème ne réside pas dans le comptage des votes, mais bien dans les listes électorales, qui incluraient selon elle plusieurs centaines de milliers d' "âmes mortes", autrement dit, des personnes qui n'existent pas.
Toutes ces missions ne peuvent décharger l'État de son obligation d'enquêter sur ces violations et de punir les responsables, mais elles devraient contribuer à faire la lumière sur les élections et leurs conséquences.
La situation actuelle est préoccupante, mais nous ne devons pas perdre de vue le contexte global.
Nous devons absolument continuer à soutenir le peuple moldave et collaborer pour surmonter non seulement les obstacles qui se sont présentés pendant la période électorale, mais aussi les difficultés provoquées par la crise financière et économique mondiale.
La Roumanie mène actuellement, et continuera à mener, une politique proactive visant à soutenir l'intégration de la République de Moldavie au sein des structures européennes, et ce non pas seulement en raison des liens historiques que nous avons avec les citoyens de cet État, mais surtout parce que nous sommes convaincus que le destin de la République de Moldavie réside en Europe, sous la forme d'un État moderne et démocratique basé sur le respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
au nom du groupe PSE. - (ET) Mesdames et Messieurs, j'ai toujours soutenu avec ferveur la Moldavie, mais la crise actuelle m'inquiète énormément.
Les relations entre l'Union européenne et la Moldavie restent très importantes à nos yeux, mais il ne faut pas croire que l'Union européenne se compose d'individus naïfs qui croient tout ce que les autorités moldaves leur assure être la vérité.
Le respect des droits de l'homme, non seulement en paroles, mais aussi dans les faits, est de la plus haute importance pour l'Union européenne ainsi que pour les représentants directement élus par le peuple.
Nous devons respecter les relations bilatérales, mais nous devons aussi insister pour que les accords soient respectés.
(EN) Madame la Présidente, la violence qui a secoué la République de Moldavie ne constitue pas une révolution mais une mutinerie, qui s'est déroulée dans une atmosphère révolutionnaire dans une société divisée.
Mais ce problème ne sera pas résolu par des représailles, mais bien par la multiplication des efforts visant à rapprocher la Moldavie de l'Europe.
Nous devons collaborer avec les autorités, l'opposition et la société civile, mais également avec la Russie, dont la présence est importante dans la région.
Toutefois, la résolution ne concerne pas seulement les élections, mais aussi ce qui s'est passé après celles-ci et ce qui se passe en Moldavie depuis un bout de temps.
Monsieur le Commissaire, voilà donc les conditions de la stabilisation de la République de Moldavie, mais elles ne laissent aucune place à l'optimisme.
Je commencerai par les remarques de M. Watson concernant les visas et les droits de l'homme, mais je voudrais tout d'abord réagir à ses remarques concernant ma collègue Benita Ferrero-Waldner, chargée de nos relations avec la Moldavie.
Nous participons à de nombreux programmes de développement conjoints et je pense que la Roumanie et l'Union européenne doivent continuer à soutenir le développement économique et social de la République de Moldavie au moyen d'un partenariat basé non seulement sur une bonne coopération, mais surtout sur un respect mutuel.○
Je ne compte pas entrer maintenant dans les détails de ce rapport, mais je voudrais tout de même souligner deux points particuliers.
Ces interdictions sont actuellement en vigueur dans tous les pays des Balkans mais l'UE n'a jusqu'ici pas encore exigé leur abolition.
L'Union est toujours prête à aider, mais elle ne peut pas accepter, et n'acceptera pas de missions relevant de la compétence des hommes politiques de Bosnie-et-Herzégovine.
L'Union sera toujours prête à soutenir ces efforts qui sont essentiels non seulement pour la Bosnie-et-Herzégovine, mais aussi pour la stabilité et la sécurité globales de la région.
La clé de ce consensus renouvelé est de ne pas prendre de nouveaux engagements mais de nous en tenir aux engagements existants et de les respecter.
Nous devons nous montrer fermes quant au respect des conditions "5+2" pour la fermeture du Bureau du haut-représentant, mais il est possible que ces conditions soient remplies dans les prochains mois.
L'UE aide ce pays depuis des années en lui consacrant beaucoup d'argent et de main-d'œuvre, mais il lui faut évidemment aussi des structures d'administration nationales qui pourront faire usage de ces ressources.
Nous pourrions peut-être, nous, au sein de ce Parlement, être un peu plus idéalistes, mais l'analyse finale exige tout de même que nous fassions également preuve de réalisme.
Le dixième anniversaire de ce sinistre épisode dans les prochains jours sera, bien entendu, passé sous silence, mais j'ai à cœur de le rappeler ici.
Le Kosovo pourrait ainsi devenir une enclave isolée, incapable d'adhérer à l'UE mais soutenue financièrement par les contribuables européens pendant des décennies.
Si des réformes sont opérées en Bosnie et si les gens se mettent à travailler sur un système légal respectable et à lutter contre la bureaucratie, un avenir européen sera alors envisageable, mais sans cela, il ne le sera pas.
Le processus d'adhésion, oui, c'est un outil, mais il ne faudrait pas que ce processus d'adhésion se transforme tout doucement en une toile de Pénélope, c'est-à-dire que l'on détricote la nuit ce qui a été tricoté le jour.
Réaliser l'élargissement, non, mais ce qu'il faut, surtout, c'est favoriser l'intégration des pays et des régions de cette zone des Balkans.
Qu'il faille faire preuve d'exigence, d'exigence démocratique, d'exigence de justice, oui, mais utiliser ces exigences pour repousser sans cesse l'intégration constitue, à mon avis, une erreur politique de fond.
Il faut convenir - et c'est écrit dans le rapport - de processus de règlement des problèmes bilatéraux, mais sans bloquer pour autant le processus d'adhésion, voilà une manière de faire et de refaire notre Union européenne élargie à l'ensemble des pays des Balkans.
Troisièmement, et c'est la raison pour laquelle il nous faut agir maintenant, non seulement pour maintenir la perspective européenne, mais aussi pour la rendre accessible: la Grèce doit arrêter de s'opposer à l'adhésion de la Macédoine à l'OTAN et nous devons nous unir pour reconnaître l'indépendance du Kosovo, sans quoi notre mission EULEX en pâtira.
La dépendance envers la communauté internationale ne l'aide pas, mais érode plutôt le principe de la responsabilité et déresponsabilise les hommes politiques locaux, comme M. Swoboda l'a si justement souligné tout à l'heure.
Au contraire, l'UE est là pour aider et elle est pleinement consciente du fait que la Bosnie-et-Herzégovine n'est pas une simple candidate de plus, mais qu'elle est bel et bien un cas particulier présentant des questions et des problèmes sensibles.
La première grande étape de rapprochement avec l'Europe a été franchie avec la signature de l'accord de stabilisation et d'association, mais ce n'était qu'un début.
Nous espérons pouvoir accueillir la Croatie dans l'Union en 2011, sous la présidence hongroise, mais il faudra pour cela que la Croatie et la Slovénie acceptent d'entamer des négociations bilatérales, accompagnées d'une médiation internationale, au sujet de la baie de Piran.
Je sais que le TNP comporte également des éléments civils, mais nous ne parlerons pas de la renaissance de l'énergie nucléaire civile aujourd'hui. Nous parlons de désarmement nucléaire.
Nous tous savons que notre objectif ne peut être atteint du jour au lendemain, mais nous devons nous lancer.
L'Union est prête à renforcer la coopération internationale dans ce domaine, dans le contexte de la prochaine conférence d'examen du TNP, mais aussi dans d'autres forums.
Cependant, notre but n'est pas d'évaluer l'approche du nouveau gouvernement américain, mais de formuler des recommandations au Conseil, qui élabore la position de l'Union concernant le futur du régime de non-prolifération nucléaire.
Notre Parlement ne sera pris au sérieux dans ce débat que s'il favorise une solution qui soit claire, mais aussi réaliste à tous les égards.
Bien entendu, les armes nucléaires ne peuvent être envisagées sous cet angle, mais nous devons garder à l'esprit que de nombreux pays accordent aux armes nucléaires une place extrêmement importante.
Cela nécessite concrètement un désarmement, et non la modernisation des armes nucléaires britanniques et françaises, mais aussi l'arrêt de la participation nucléaire de l'Allemagne, et donc le retrait des armes nucléaires américaines d'Europe, par exemple à Büchel, en Rhénanie-Palatinat.
Le premier pas dans ce sens est le fait que M. Solana mène des négociations avec l'Iran au nom de tous les pays européens, mais aussi de pays non européens.
Nous ne devons attendre aucun miracle rapide sur cette voie, comme le fait Mme Beer, mais si nous disposons aujourd'hui d'une véritable opportunité de réduire cette menace, pas à pas, nous devons la saisir.
Je ne sais pas combien de temps cette opportunité restera accessible, mais il est de notre devoir de donner aux générations futures un monde paisible dans lequel elles pourront vivre.
Il s'agit là d'une étape déterminante, mais je tiens à répéter ce que j'ai dit en 2003.
Certes, tous les États membres ont signé cette convention, mais tous n'ont pas signé le protocole.
Je suis fier que cette convention ait connu l'adoption la plus rapide de l'histoire des Nations unies, mais je suis fier avant tout du rôle joué par les personnes handicapées et par les organisations de personnes handicapées dans son élaboration et dans son adoption.
Pour résoudre ce problème, nous avons besoin d'un ensemble de dispositions législatives qui empêchent la discrimination, mais aussi d'un système de services sociaux efficace, instrument essentiel pour limiter l'exclusion sociale et garantir l'inclusion sociale.
L'appel clair lancé par Mme Lynne en faveur de l'accélération du processus de ratification est important, mais nous devons aussi garder à l'esprit que la ratification suit certaines règles, que ces règles doivent être respectées, qu'elles sont souvent très différentes d'un États membre à l'autre et qu'elles doivent être observées.
Les conventions sont bien entendu très importantes, mais une application fiable et intégrale est tout aussi importante.
Dans un contexte où l'Union est présidée par la République tchèque, dont le président soutient la rhétorique anti-Lisbonne, comment le Conseil entend-il concilier ces messages avec le besoin manifeste, non d'une faible, mais d'une plus forte coopération européenne?
Le Sénat du parlement tchèque portera aux voix le traité probablement le 6 mai, mais il a conditionné son approbation à la rédaction d'une loi prévoyant que le transfert de compétences depuis le niveau du vote à la majorité qualifiée requiert le consentement des deux chambres parlementaires.
(EN) La présidence tchèque n'est-elle pas d'accord pour dire que le problème du traité de Lisbonne n'est pas un manque d'information, puisque toutes les informations sont disponibles, mais plutôt la vaste campagne de désinformation organisée par les opposants au traité?
Dans la mesure où ce traité n'est pas signé par les institutions européennes mais qu'il a été négocié par les États membres, n'est-elle pas d'accord pour dire que les gouvernements nationaux devraient en faire bien plus pour combattre les mythes et la désinformation mentionnés par Mme Mitchell et remettre de l'ordre dans ce débat crucial pour l'avenir de l'Europe?
(ES) Monsieur le Président, les informations que vous nous donnez sont correctes, mais nous, en tant que députés européens, et plus certainement encore les citoyens européens, avons l'impression qu'il existe une lacune très dangereuse dans le droit communautaire.
Dans sa communication 2006/823 sur la coordination, la Commission met en avant une proposition visant à créer un mécanisme permettant un règlement efficace des litiges dus aux problèmes de double imposition dans l'UE, mais le manque de soutien des États membres, auquel le député a fait allusion, a conduit la Commission à abandonner cette requête en faveur d'autres initiatives.
(EN) Nous savons tous que ces questions fiscales peuvent être fort techniques, mais de façon générale, M. le ministre est-il d'accord pour dire que tous ceux qui comprennent ces questions comprendront forcément qu'une harmonisation fiscale n'est pas nécessaire pour éviter la double imposition?
Le Conseil convient-il que nous devons agir rapidement afin de fournir aux consommateurs les mêmes informations, et d'assurer la même traçabilité en cas de problème, non seulement pour la volaille mais également pour le mouton et la viande de porc?
Je me réjouis cependant que malgré ces difficultés, nous soyons parvenus à un compromis qui confirme les principes fondamentaux de la proposition de la Commission, comme par exemple l'élargissement de son champ d'application aux produits liés à l'énergie, mais qui apporte également des clarifications supplémentaires et met davantage en exergue tous les paramètres environnementaux pertinents.
En ces temps de raréfaction des ressources naturelles, nous devons avoir pour objectif non seulement l'efficacité énergétique, mais également l'optimisation de l'utilisation des ressources de façon générale.
Nous devons en outre essayer de réduire l'impact environnemental de nos produits non seulement au moment de leur utilisation, mais aussi tout au long de leur cycle de vie, depuis la sélection des matériaux jusqu'à la fin de vie en passant par la fabrication, le conditionnement et l'utilisation.
Un changement est nécessaire, mais le changement est également possible sans imposer aux entreprises et aux ménages des contraintes excessives.
Mes discussions avec les parties prenantes m'ont appris que les entreprises tournées vers l'avenir n'attendaient pas les règlementations pour s'y conformer, mais qu'elles prenaient au contraire des mesures proactives.
Certaines le font par altruisme, mais la plupart le font tout simplement parce que la conscience écologique est bonne pour les affaires.
Le produit européen de l'avenir, portant une étiquette "Made in Europe", sera le plus innovateur, le plus sûr, mais aussi le moins énergivore du marché.
Sont donc inclus tous les produits qui ne consomment pas d'énergie en tant que telle mais qui ont une incidence sur la consommation d'énergie, tels que les fenêtres et les dispositifs consommant de l'eau.
D'ici à 2012, la Commission examinera, conformément aux dispositions de l'article 21, s'il est pertinent d'étendre le champ de la directive à des produits non liés à la consommation énergétique mais qui ont une incidence sur la conservation des ressources.
L'Europe est à présent aux prises avec une crise économique, mais en réalité, cela fait de nombreuses années que nous nous battons contre un manque d'innovation.
Il ne s'agit pas simplement des produits consommateurs d'énergie, mais également des produits liés à l'énergie, et je suis pleinement d'accord avec le rapporteur: il devrait s'agir en réalité de tous les produits.
L'exemple le plus connu est l'interdiction des ampoules à incandescence, une décision impopulaire mais très positive.
La directive sur l'écoconception ne fait pas partie de ces questions qui provoquent le soulèvement des médias ou du grand public, mais en réalité c'est quelque chose de très important, même si je partage aussi le point de vue de M. Wijkman selon lequel la perspective devrait être élargie et couvrir l'efficacité des ressources en général.
Dans cette logique, nous avons en outre introduit la possibilité de créer de nouveaux critères d'évaluation qui ne soient pas simplement techniques, mais qui permettent de mesurer les performances relatives à des questions d'intérêt général, telles que l'environnement, la sécurité ou le risque pour la santé.
Ce travail, effectivement, arrive à terme, mais n'a pas abouti là où nous voulions arriver.
Aujourd'hui, je le regrette, sachant que le temps qui nous est imparti grâce au délai supplémentaire nous permettra peut-être, en deuxième lecture, d'aboutir à un consensus beaucoup plus large, mais surtout à un approfondissement, bien évidemment, de nos échanges, qui vont faire valoir ces positions pour ce secteur.
C'est un processus législatif qui a généré des défis de taille pour nous tous, mais n'oublions pas que c'est l'avenir d'un secteur extraordinairement important qui est en jeu ici.
Je n'irai pas par quatre chemins à ce sujet: lorsque la législation l'exige, les règles nationales d'étiquetage prévoient, pour les produits de construction, des tests obligatoires supplémentaires qui vont au-delà des exigences prévues dans le cadre des normes européennes harmonisées, mais ces mesures supplémentaires n'apportent pas la moindre valeur ajoutée sur le fond.
Commissaire Verheugen, j'apprécie votre avis sur l'utilisation des marques nationales pour les produits de construction, mais, en tant que rapporteure fictive, je soutiens la proposition originale de la Commission.
Ainsi, la performance d'un produit de construction devrait être évaluée du point de vue non seulement de ses capacités techniques et caractéristiques essentielles, mais également de l'impact de son utilisation sur la santé et la sécurité à toutes les étapes de son cycle de vie.
Je ne sais pas si nous avons toujours répondu à ce cahier des charges, mais, au moins, nous avons essayé, avec le rapporteur et les autres rapporteurs fictifs, de faciliter le travail pour la seconde lecture puisque le Conseil n'a pas pu arrêter une position commune.
Je n'entrerai pas dans les détails, mais je profiterai des secondes qui me restent pour exposer la position ALDE sur le marquage CE, un des points cruciaux de ce rapport.
Peut-être que ces résultats seront également davantage pris en considération d'ici le vote de demain, surtout du fait que le marquage CE visé dans cette directive - à la différence des dispositions prévues dans le paquet Marchandises - ne fait pas référence à des informations pertinentes du point de vue du consommateur, mais uniquement à des caractéristiques du produit qui, dans tous les cas, ont clairement une autre finalité.
vice-président de la Commission. - (DE) Monsieur le Président, merci de me céder à nouveau la parole, mais ce ne sera pas nécessaire.
Il nous paraît, en effet, important que ce secteur soit un peu plus structuré au sein de l'espace communautaire, mais, surtout, que la norme que nous, nous voulons un peu plus exhaustive sur le marquage CE soit beaucoup plus conséquente.
Nous tiendrons compte des études qui ont été faites, bien évidemment, pas simplement pour confirmer ce que nous avons fait, mais pour procéder à une réévaluation, si cela s'avère nécessaire.
Merci, Monsieur le Commissaire, d'avoir tenu ces échanges fructueux, et j'espère, en tout cas, qu'en deuxième lecture, ce texte sera non seulement conséquent mais aussi adapté aux besoins de nos entreprises en particulier.
Étant donné que la réforme de la TVA a été mise en veilleuse, la Commission s'est concentrée sur la mesure dite classique, consistant à opérer des modifications de la législation sur la TVA qui apportent des améliorations techniques mais aucun changement de fond au système existant.
La TVA est une source importante de revenus non seulement pour les États membres, mais également pour l'UE.
Je n'ai pas d'états d'âme à défendre une position qui semble être minoritaire ici, mais on verra bien demain, même si notre rapporteur et le commissaire mélangent encore les torchons et les serviettes.
au nom du groupe PSE. - (BG) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je suis désolé que M. Visser ne soit pas resté jusqu'à la fin du débat sur ce sujet, mais je me dois de dire avant toute chose que nous soutenons les propositions de la Commission qui vont dans ce sens.
Une réforme totale de la TVA serait bien évidemment beaucoup plus efficace, mais puisqu'elle n'est pas possible pour le moment, votre proposition devrait résoudre une partie des problèmes rencontrés par les États membres dans le cadre de la lutte contre la fraude fiscale.
Par conséquent, le groupe PSE suggère de relever ce délai à cinq ans, un délai suffisamment court pour les entreprises, mais suffisamment long pour permettre à l'administration fiscale d'effectuer son travail.
Du point de vue des libéraux, le problème est de savoir comment nous parviendrons à accroître la collecte des recettes fiscales et comment empêcher que le seul échange d'informations n'entraîne pas - un fait confirmé si l'on en croit les études déjà réalisées - la prévention de la fraude fiscale ou l'augmentation de la collecte des recettes fiscales, mais dépossède juste certains États membres de leur avantage compétitif.
La retenue à la source est non seulement plus efficace, mais elle garantit en outre une transparence accrue durant la collecte.
Ensuite, bien évidemment, ces risques deviennent réels, mais à ce moment-là, les PDG ont déjà quitté la société ou seront contraints de le faire.
Il n'y a pas de quoi être désolé pour eux, mais le système n'est tout bonnement pas viable.
Les agences de notation ont besoin de clients, mais elles n'en auront pas si elles disent que leurs clients sont insolvables.
C'est une chose très difficile à faire, mais qui doit être faite.
Malheureusement, je ne pense pas que le Parlement européen collaborera sur ce point, mais je recommande à chacun au sein de ce Parlement de coopérer.
Des mesures ont été prises, mais nous devons aller au-delà de ce que le rapport actuel propose.
En ce qui concerne le rapport de Mme Visser, j'ai déjà expliqué que la Commission ne pouvait pas accepter les amendements proposés par le Parlement mais que nous avions pris note des recommandations du rapport.
Et puis, je voudrais terminer par ce que Mme Lulling m'a reproché et a reproché à M. Kovács - gentiment d'ailleurs - de "mélanger les torchons et les serviettes", mais c'était très gentiment fait.
L'actuelle crise financière a montré que le fait de tolérer des législations fiscales floues, des transactions anonymes et un manque de coopération en matière fiscale peut, à court terme, générer des recettes supplémentaires dans les différents pays et leurs territoires dépendants, mais à long terme, cela déstabilise le système financier et peut donner lieu à de graves crises financières.
Kathalijne Buitenweg n'a pas pu être présente, mais j'exprimerai son opinion.
Il aurait dû être plus audacieux, mais il représente une avancée dans le débat mené sur ce thème.
Le "profilage" peut s'avérer nécessaire dans certains cas, mais ceux-ci doivent être clairement délimités et des garanties interdisant tout abus doivent être mises en place.
La méthode d'extraction et d'examen de données basée sur le profilage a valu aux services de sécurité américains, non pas d'obtenir des informations plus intéressantes ou plus fiables, mais avant tout une charge de travail supplémentaire.
Un sujet d'irritation sans gravité pour ma part, mais bon nombre de personnes respectueuses des lois subissent ce désagrément non pas régulièrement, mais systématiquement.
Je voudrais remercier chaleureusement mes collègues députés, peu nombreux mais distingués, qui ont contribué à ce débat.
Je pense que celui-ci a mis clairement lumière deux aspects différents: d'une part le fait que certaines mesures dites "de sécurité" peuvent engendrer une insécurité, mais d'autre part le fait que ces mesures, au lieu de concentrer les ressources, peuvent également les gaspiller.
Il s'agit donc non seulement de libertés civiques, mais aussi d'efficacité.
Personnellement, j'aurais voulu que nous allions encore plus loin, mais c'est déjà une première étape.
Vous le rappeliez, Monsieur le Commissaire, ces statistiques sont nécessaires pour connaître l'évolution des mises sur le marché des produits, mais aussi de leur utilisation, et surtout pour calculer les indicateurs de risques définis dans le rapport sur l'utilisation durable des pesticides.
Je souligne également qu'à mon sens, nous avons atteint un équilibre entre nécessaire transmission des données et confidentialité de celles-ci, mais aussi charges administratives proportionnées puisqu'il s'agit là d'une inquiétude pour les utilisateurs.
Deuxièmement, je voudrais parler de la question de la définition de priorités: la définition de priorités, le respect et l'engagement de procédures d'infraction exigent bien évidemment des décisions qui ne soient pas simplement techniques mais également politiques et, à cet égard, malheureusement, après avoir travaillé trois ou quatre années sur ce point, nous avons toujours un problème avec la surveillance et le mécanisme de transparence, non seulement au niveau interne, c'est-à-dire vis-à-vis de la Commission, mais également au niveau externe.
C'est le type de critique qui a été formulée à l'encontre du projet pilote, mais, malheureusement, la Commission n'a pas vraiment apporté de réponse.
Mais en réalité, il semble que nous soyons obligés d'inventer sans cesse de nouveaux mécanismes afin d'améliorer des procédures qui existent déjà, mais ne sont ni évidentes, ni transparentes.
Tout cela est très bien, mais si ce n'est pas pour, au final, l'appliquer de la manière dont nos concitoyens l'espèrent, à quoi bon?
Le projet "Union européenne pilote", qui a été lancé il y a un an dans 15 États membres pour tester la nouvelle méthode de réaction aux plaintes, pourrait être étendu aux autres, mais l'absence d'informations sur l'évaluation de son fonctionnement ne permet malheureusement pas au Parlement de faire des commentaires à ce sujet.
Le Parlement a tendance à prendre à partie la Commission, mais je pense que nous confions à la Commission une mission impossible, car l'ensemble du droit communautaire et son application reposent sur l'application indirecte.
Cela doit certainement être contraire aux dispositions européennes, mais il n'y a malheureusement rien que nous puissions faire, car les autorités italiennes affirment - quelles que soient leur raison - que cette profession est réservée aux ressortissants italiens.
Je note avec intérêt que, parmi tous les points de la résolution, le commissaire a choisi celui qui, en tant que rapporteure, me satisfait le moins, mais je me réjouis néanmoins de tout ce qu'il a déclaré et des engagements qu'il a pris au nom de la Commission.
Cette directive, qui concerne la libre circulation des citoyens, a donc fait l'objet de 1 500 plaintes de la part des citoyens, mais seuls 19 cas d'infraction ont été ouverts.
Aucun d'entre nous n'a obtenu l'intégralité de ce qu'il souhaitait, mais je pense que nous avons réalisé un grand pas en avant, et j'espère vraiment que le Parlement soutiendra ce projet.
Il s'agit là d'une règle de bon sens au sein d'un marché intérieur, mais qui était loin d'être appliquée avant ce règlement.
Le Parlement européen a, de manière générale, approuvé cette approche, mais a apporté trois modifications majeures: une clarification des définitions juridiques établies par le règlement, une mise en garde ou un rappel aux États membres pour les inviter à respecter davantage le règlement et, troisièmement, un appel à une coopération étendue entre les États membres.
Voilà l'esprit dans lequel nous avons apporté notre soutien à cette proposition, en souhaitant qu'elle facilite la vie de nos concitoyens par l'utilisation de la monnaie électronique, mais que cela ne conduise pas à des dérives notamment au regard des mécanismes de supervision.
Notez toutefois que les victimes devraient être contrebalancées par les avantages tirés de la diminution des coûts de transactions engendrée par une monnaie commune, mais les avantages ne cessent de diminuer, précisément à cause de la rapidité des progrès au niveau du système de paiement.
Les fonds propres requis s'élèveront à 2 % de la monnaie électronique en circulation. Nous aurions préféré 1,6 %, mais grâce à la marge de 20 % qui est autorisée, les États membres plus libéraux pourront descendre jusqu'à 1,6 %, tandis que les plus conservateurs pourront aller jusqu'à 2,4 %.
Nous savons bien sûr qu'en tant que députés, nous avons la chance de jouer notre rôle à cet égard, mais la pratique nous a également appris que nous n'étions nullement en position de surveiller ou d'examiner l'ensemble des procédures de comitologie.
Ma collègue, Mme Vassiliou, s'excuse de ne pas être présente en personne à ce débat, mais m'a demandé de transmettre ses remerciements personnels au rapporteur pour tout le travail accompli et les efforts faits pour atteindre l'objectif visé.
Je suis très heureuse que cette législation apporte une solution qui permette de protéger la santé et la sécurité humaine, mais également de préserver les petites entreprises touristiques et l'utilisation de cette méthode pour protéger la biodiversité.
Personnellement, je regrette que la référence à la directive sur l'incinération des déchets ait été supprimée, mais je n'ai pas le temps de m'étendre sur ce point maintenant.
Nous ne sommes pas encore tout à fait sur la bonne voie à ce propos, mais avec l'étiquetage et la traçabilité garantie, j'estime que nous avançons dans la bonne direction.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, la dimension hommes-femmes est un principe de bonne gouvernance partout dans le monde, mais ça l'est encore plus en Afghanistan, compte tenu des souffrances qu'y ont endurées les femmes pendant plusieurs décennies.
Nous devons faire preuve de cohérence dans les messages que nous envoyons, mais nous devons également nous montrer prudents quant à la manière dont nous formulons ces messages.
Nous ne devrions pas y voir une opportunité électorale pour nous, qui sommes en Europe, mais un message que nous pouvons transmettre à nos collègues et amis en Afghanistan, afin de veiller à ce qu'ils puissent remplir les obligations qu'ils se sont eux-mêmes fixées de manière volontaire.
Une nouvelle mobilisation de la communauté internationale est aujourd'hui nécessaire pour garantir non seulement la protection des droits des femmes, mais également leur participation à part entière aux niveaux les plus hauts de la sphère politique et institutionnelle.
Nous devons clairement nous assurer que notre collaboration avec le gouvernement afghan est empreinte de prudence et de circonspection, ainsi que demandé, mais également de la plus grande fermeté possible, car nous aurions tort de penser qu'une sorte de Realpolitik à l'égard des partis fondamentalistes pourrait finalement déboucher sur la paix à long terme en Afghanistan, de même que dans nos propres villes et pays.
Cette situation est le résultat de l'interdiction de sortir de la maison sans l'autorisation du mari et de subir un examen médical.
À sa décharge, il convient de souligner que le président Karzaï a déclaré que cette loi serait abrogée, mais il aura fallu pour cela une forte pression de la part de la communauté internationale, dont cette résolution de notre Parlement.
Pour de nombreux fondamentalistes afghans, la place des femmes est à la maison, et non à l'école ou au travail.
Cet état d'esprit est illustré par la loi approuvée récemment par les deux chambres du parlement afghan et signée par le président, qui prévoit que les femmes n'ont le droit de sortir de leur maison, d'étudier, de postuler pour un emploi ou de recevoir des soins médicaux qu'avec le consentement de leur mari ou de leur père.
L'aspect militaire de la présence internationale sur ce territoire est certes très important, voire décisif, mais cette implication ne vise pas seulement à garantir la paix et des investissements infrastructurels, mais également à faire aboutir un projet beaucoup plus complexe: la modernisation de la société afghane.
Personne n'attend évidemment de la nouvelle société afghane qu'elle soit une copie des sociétés occidentales, mais nous ne pouvons pas fermer les yeux sur des abus et des violations des droits de l'homme au nom du respect des identités culturelles locales.
Nous respectons naturellement l'indépendance du processus législatif en Afghanistan, notamment par rapport à la constitution qui, précisément, prévoit la possibilité d'une législation dédiée exclusivement à la communauté chiite, selon l'article 131, mais nous avons néanmoins, avec nos partenaires, soutenu une démarche qui vise certains des articles de cette loi qui ne sont guère compatibles avec la constitution afghane ainsi que le droit international auquel le gouvernement afghan a souscrit.
La situation en Afghanistan s'est largement améliorée depuis la chute du régime taliban, mais en réalité, peu de progrès ont été faits en ce qui concerne les droits de l'homme.
Il ne s'agit pas seulement du premier tribunal de ce type mis sur pied dans le pays même où les événements jugés se sont déroulés, mais également du premier tribunal à avoir mis en examen et condamné, en la personne de Charles Taylor, l'ancien président du Liberia, un chef d'État africain toujours en poste au moment où le procès a débuté.
Les progrès en faveur de la paix et de la stabilité dans la région, mais aussi la crédibilité des tribunaux spéciaux mis en place avec le soutien de la communauté internationale dans d'autres pays en dépendent.
auteur. - (EN) Monsieur le Président, le droit humanitaire international est un corps de jurisprudence relativement nouveau et plutôt imparfait, mais qui a déjà donné lieu à quelques réussites majeures.
C'est pour toutes ces raisons, et pas seulement parce qu'il constitue un précédent, mais également parce qu'il est une référence pour d'autres tribunaux créés et façonnés selon les mêmes lignes - tels que ceux du Rwanda, de l'ex-Yougoslavie, du Cambodge ou du Liban -, que nous estimons qu'il est vital que cette résolution, sur laquelle nous travaillons en collaboration avec le tribunal depuis plusieurs mois, soit adoptée.
Aujourd'hui, nous demandons principalement deux choses: d'une part, que les personnes condamnées purgent leur peine - ce n'est pas le fonctionnement du tribunal spécial qui est en jeu ici, puisqu'il clôturera ses travaux l'année prochaine, mais l'héritage qu'il nous laisse - et, d'autre part, que tout ceci s'accompagne d'un financement plus important.
C'est précisément pour cela que nous avons l'obligation morale, pas seulement en tant qu'Européens, mais aussi en tant qu'êtres humains, de nous assurer que l'héritage laissé par ce tribunal spécial marquera l'Histoire de son empreinte.
Il est vrai que les Moudjahidines du peuple ne figurent plus sur la liste des organisations terroristes, mais cela reste une organisation opaque, qui brutalise les membres qui souhaitent s'en désolidariser.
Vous n'avez pas l'air de vous en rendre compte, mais si ces amendements sont adoptés, notre proposition aura l'effet inverse à celui attendu.
Non seulement cette dictature force ses habitants à vivre conformément à ses normes religieuses, mais elle tente également d'assassiner tous ceux qui ne se conforment pas à ce système.
De nombreux Iraniens sont donc contraints de s'exiler, non seulement en Europe mais aussi dans les pays voisins.
Je soutiens ce retrait, mais l'une de ses conséquences imprévues pourrait être que le régime théocratique en Iran y trouve l'opportunité d'attaquer l'opposition hors de ses propres frontières.
Des questions peuvent certes être posées concernant le niveau et l'étendue de la démocratie des Moudjahidines du peuple d'Iran et de leur organisation, mais tel n'est pas l'objet du débat attendu ni la raison pour laquelle nous avons demandé le recours à la procédure d'urgence.
vice-président de la Commission. - (IT) Monsieur le Président, je demande à pouvoir m'exprimer, mais dans des conditions qui s'y prêtent. Avec tous ces députés qui se promènent, c'est réellement très difficile.
J'ignore si vous en avez été informée et si vous pouvez en tenir compte, mais le texte du paragraphe 2 devrait être "respectant les souhaits individuels de tous les résidents du camp d'Ashraf quant à leur avenir;".
Ce n'est pas ce qui a été publié, mais c'est ce qui devrait figurer dans le texte.
Ces rapports ont été établis pendant des années, mais le Conseil ne les a jamais inclus à son ordre du jour.
(PL) Madame la Présidente, je voudrais commenter aujourd'hui les graves accusations qui ont été lancées dans cette Assemblée à l'encontre de députés européens, et les propos calomnieux proférés par M. Martin, qui a déclaré que certains députés européens ne votaient pas eux-mêmes, mais donnaient leur carte de vote à quelqu'un qui allait voter à leur place.
(EN) Madame la Présidente, vous avez en effet réglé très rapidement ce problème, mais je pense tout de même qu'il n'est pas acceptable qu'un député prenne la parole et fasse une allégation aussi grave à l'encontre d'autres membres de cette Assemblée.
Je n'ai aucune sympathie pour les membres d'extrême-droite mais le président du Parlement se doit de soutenir et de protéger les droits des députés.
Nous sommes tous d'accord qu'ici, il faut raison garder, comme l'on dit, mais dites-vous bien, Monsieur le Député, qu'en général, ce genre de choses se retourne toujours contre son auteur.
Nous avons tous entendu parler des jeux paralympiques, mais cette année, pour la première fois, le Parlement européen et la Commission ont salué le remarquable travail accompli par le mouvement Special Olympics en faveur des personnes mentalement déficientes, dirigé par M. Tim Shriver.
Je pense que nous sommes tous d'accord sur la nécessité de lutter contre l'évasion fiscale, mais nous devons également comprendre que lorsque des entrepreneurs travaillent dur, créent de l'emploi et des richesses pour les autres pour être ensuite lourdement imposés, il est tout à fait compréhensible qu'ils veuillent légalement transférer leur argent vers des régimes à fiscalité plus faible.
Je pense que nous sommes tous d'accord sur la nécessité de lutter contre la fraude, mais il ne faut pas nous en prendre aux transferts d'argent légaux.
Madame la Présidente, j'ai bien sûr voté contre le rapport Hamon qui est encore pire que la proposition de la Commission sur la fiscalité de l'épargne car, contre toute logique, une majorité de ce Parlement - mais qui est loin de représenter la majorité des membres de ce Parlement - a voté pour abolir le système de la retenue à la source qui fonctionne, pour ne retenir que le système d'échange d'informations, qui est coûteux, bureaucratique et non efficace.
Je n'ai, en principe, rien contre le système de prélèvement des impôts à la source, mais je pense par contre que nous devons donner un signal clair indiquant que l'évasion fiscale n'est pas acceptable.
C'est pourquoi je ne suis, en principe, pas opposé au système de prélèvement à la source, mais je veux tout de même insister sur le fait que nous devons prendre des mesures plus drastiques pour lutter contre l'évasion fiscale.
C'est regrettable, mais enfreindre la loi n'est certainement pas une solution.
J'insiste constamment sur le fait que les personnes handicapées doivent être traitées de la même manière que les personnes non handicapées, pas seulement avec de nobles paroles et des règlements juridiques, mais surtout sur le terrain, dans la vie quotidienne.
La collecte et la diffusion régulières de données sur l'utilisation des pesticides devraient favoriser la sensibilisation et le contrôle de l'utilisation des pesticides et devraient également jouer un rôle - certes limité, mais néanmoins important - afin de garantir la sécurité des pesticides à la fois pour la santé publique et pour l'environnement, tout en évitant les préoccupations exprimées au sujet du précédent paquet.
Nous avons choisi de voter contre ce rapport en première lecture mais attendons toutefois avec impatience que la proposition originale de la Commission soit développée davantage de manière constructive.
Les nanoparticules libres de différents matériaux peuvent provoquer des réactions chimiques cancérigènes si elles pénètrent dans des cellules vivantes, mais cela n'a pas été confirmé.
Cela représentera non seulement une autre opportunité pédagogique pour de nombreux jeunes, mais cela permettra également à nombre d'entre eux d'apprendre à connaître personnellement d'autres jeunes de leur âge au sein de l'UE, afin qu'ils se sentent des citoyens à part entière de l'Europe, chacun avec sa propre identité, mais unis dans la diversité.
Le Parlement peut ignorer les souhaits et lamentations des citoyens européens, mais pas moi.
à ces séances de jargon coûteuses et inefficaces d'un Parlement, mascarade élaborée mais illusoire d'une démocratie responsable, et déception gigantesque pour les électeurs qui nous ont amenés ici.
J'aime ma patrie, la Slovénie, mais cela m'attriste que cette résolution du Parlement européen n'ait pas porté ses fruits en Slovénie et ne nous ait pas aidés à résoudre les douloureux problèmes de notre passé.
Nous devons payer ce prix mais nous devons également nous employer à défendre la vérité.
Pour nous, il est temps non seulement de refuser de revoir cet accord mais d'y mettre purement et simplement un terme.
Le rempart que représente l'euro s'est révélé une excellente protection, non seulement en ce qui concerne les intérêts économiques de l'Union européenne, mais également pour ceux de l'Europe toute entière.
Au sein de l'Union européenne, ce que nous vivons c'est non pas 27 crises économiques, mais une seule et unique crise, grave et profonde.
Les mesures que prennent actuellement différentes institutions sont importantes mais, manifestement, totalement inadéquates.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je siège ici depuis trente ans tout comme vous, mais peut-être que si nous devions faire le point sur ces trente années, nous verrions qu'elles n'ont pas été à la hauteur des espoirs que nous avions formés en 1985 lorsque, dans ce même Parlement, nous avons effectué ce saut qualitatif d'une vieille Europe des États qui n'avait pas fait ses preuves vers les États unis d'Europe.
Les attaques de banques, cambriolages de maisons ou agressions de femmes pour leur voler leurs bijoux sont également monnaie courante, notamment vis-à-vis de ceux qui s'opposent ou tiennent tête aux talibans.
Les antiviraux sont également utilisés à des fins de traitement, mais ils doivent bien sûr servir à la prévention.
Des directives s'imposent en la matière, car ces médicaments ne doivent pas être utilisés de manière aléatoire, mais bien de manière adéquate.
Nous avons une pléthore d'instituts de recherche, mais nous ne pouvons entreprendre les démarches nécessaires.
Une simple revue de presse suffit pour se rendre compte que 90 % - voire plus - des articles imprimés se concentrent sur la baisse des taux d'infection, mais que bien peu est dit concernant les traitements ou les mesures à prendre par les citoyens.
Le danger n'est donc pas là maintenant; mais il réapparaîtra au mois d'octobre, au mois de novembre prochains, l'hiver prochain.
On dit qu'il faut faire des vaccins; mais ces vaccins que l'on va mettre au point, est-on sûr qu'ils pourront servir dans tous les cas de figure?
Comme vous le savez, mon prédécesseur a abordé cette thématique de la constitution de stocks au niveau européen avec les ministres de la santé, mais ceux-ci ne souhaitaient malheureusement pas que l'Europe assure cette coordination.
Je ne peux pas vous dire quand celui-ci sera prêt, puisque cela dépendra de l'efficacité des stocks, mais nous estimons avoir besoin de huit à douze semaines.
rapporteure. - Monsieur le Président, vingt-deux ans après le vote d'un texte qui avait déjà pour but d'assurer l'égalité de traitement entre hommes et femmes exerçant une activité indépendante, y compris leurs conjoints aidants, la Commission a enfin présenté une nouvelle proposition pour remplacer le texte de 1986, inefficace et édulcoré, mais elle l'a fait avec une base juridique plus solide.
Cette idée est intelligente mais, là encore, je pense qu'une révision de la directive 92/85/CEE n'est pas le cadre idéal pour aborder cette question.
Cette question ne concerne pas que les femmes, mais bien la société dans son ensemble.
En ce qui concerne le congé de paternité, je ne pense pas qu'il ait sa place dans cette directive; mais, si le congé de paternité doit s'y maintenir, il faut revenir à quelque chose de plus souple.
Le vote en commission du compromis ramenant de quatre à deux semaines le congé de paternité est déjà une avancée; mais pourquoi vouloir en faire une obligation?
Je soutiens qu'il faut faire une place au père, mais il ne faut pas que ça devienne un cadeau empoisonné et, si l'on veut que les effets conjugués de la présence du père et de la mère soient à la fois bénéfiques au nouveau-né et à ses parents, il faut que la notion du choix demeure.
Je suis de ceux qui maintiennent que la véritable égalité ne surviendra que quand nous aurons réussi à mettre en place des cadres appropriés permettant aux femmes de ne plus être discriminées dans la vie en général ou au travail, mais aussi, cependant, quand ces cadres autoriseront les hommes - et les contraindront même - à assumer leurs responsabilités sur le plan privé et domestique.
Bien sûr, il ne doit pas s'agir d'un travail fictif, mais bien d'un travail répondant à une charge de travail régulière de l'entreprise.
Je partage l'avis de la rapporteure selon lequel, contrairement à la Commission, nous n'avons pas soutenu l'enregistrement sur une base volontaire, mais plutôt le droit pour un conjoint aidant d'être enregistré sous le même régime de sécurité sociale que les travailleurs indépendants, qui couvrirait donc les frais de maladie, de vieillesse et d'invalidité.
Aujourd'hui, les femmes ont souvent besoin de recourir à d'autres formes de congé parental, mais toutes n'y ont pas droit.
Pour être honnête, Mesdames et Messieurs, deux semaines forment un début extrêmement modeste, mais qui n'en reste pas moins important dans les pays où les pères doivent encore se voir accorder une place dans leur jeune famille.
Nous devons cependant attirer l'attention des députés sur le rapport de Mme Estrela qui, naturellement, est simplement désireuse de protéger les femmes, mais qui est peut-être passée à côté de son sujet.
La question pour nous n'est pas de faire ce que nous voulons, mais ce qui est faisable et ce qui est vraiment dans l'intérêt des femmes.
L'idée que les questions de genre sont d'une importance secondaire est partagée par les conservateurs du Parlement, la Commission et les États membres, mais pas dans la même mesure.
Je ne sais pas si la femme est l'avenir de l'homme, mais une chose est sûre: l'avenir de notre société dépend des femmes et de leur santé.
Je suis tout à fait favorable à ce que les pères soient eux aussi impliqués dans la prise en charge de l'enfant lors des premières semaines qui suivent l'accouchement, mais nous savons tous - je remercie d'ailleurs le commissaire Špidla pour sa clarté - que cette question ne peut être réglementée dans la directive qui nous occupe.
(BG) Examiner les amendements à la directive sur la maternité en ce moment précis est tout à fait pertinent, dans la mesure où cela nous permet non seulement de démontrer notre engagement à résoudre certains problèmes affectant la société, mais aussi de nous concentrer sur l'avenir de l'Europe.
Nous devons également leur assurer une égalité d'accès à l'emploi, permettre des horaires de travail flexibles et offrir des services spécifiques de soins de santé, mais aussi appliquer intégralement la législation.
Elle ne devrait pas être un motif de discrimination à leur encontre mais, au contraire, être estimée par la société, tant au cours de la vie active d'une femme que durant ses vieux jours.
Les pays scandinaves sont en avance sur ces questions, mais les douze nouveaux États membres ont un certain retard à rattraper, et il serait donc sans doute extrêmement difficile d'instaurer des règles harmonisées à travers l'Union.
Bien sûr, Madame la Présidente, la stérilité accrue des hommes en Europe est préoccupante mais pas autant, selon moi, que le partage inégal des responsabilités familiales entre hommes et femmes, qui perdure, car cette inégalité est à l'origine du refus de beaucoup de femmes de procréer.
Monsieur le Commissaire, je n'ai pas parlé de congé parental, mais de congé de paternité.
Non seulement ces systèmes aident l'Europe à ne pas gaspiller le talent des femmes et leur présence sur le marché de l'emploi, mais ils contribuent à faire face au défi démographique actuel et à assurer aux enfants un développement physique, affectif et mental sain.
En tant que sociale-démocrate et que mère, je soutiens cette directive, car elle aborde les questions suivantes: la santé et la sécurité des travailleuses enceintes, accouchées et allaitantes, les questions d'égalité de traitement, mais aussi le droit de retrouver son poste ou un emploi similaire, le droit à la carrière, les règlements sur les congés, les droits liés aux contrats de travail et l'octroi d'un soutien financier plus généreux durant le congé de maternité.
Une majorité qualifiée d'États membres a décidé de maintenir la question centrale litigieuse de l'opt-out dans la directive, mais à des conditions strictement définies, qui ont considérablement renforcé son application.
L'objectif du Conseil était de limiter l'utilisation de l'opt-out dans les États membres, mais surtout de renforcer la protection des travailleurs utilisant ce régime.
Depuis le vote de décembre dernier, la présidence tchèque a pris pleinement conscience des points de vue divergents des deux institutions vis-à-vis de la proposition de directive, mais n'a en aucun cas considéré la procédure de négociation comme une lutte pour le prestige entre les deux institutions.
Le Conseil était désireux d'accepter et de trouver un compromis sur la position commune, mais cela n'a pas suffi pour dégager un accord.
Je peux aujourd'hui vous affirmer que le Conseil a fait plusieurs concessions pour répondre aux exigences du Parlement, mais cela n'a pas suffi.
Au nom de la présidence tchèque, je regrette sincèrement que le Parlement se soit montré réticent à l'idée de faire des compromis et de parvenir à un accord sur la directive révisée, qui est attendue par les États membres, mais aussi par les citoyens européens depuis cinq longues années.
Le Conseil voulait éviter une telle situation, mais le Parlement en a décidé autrement.
Je sais que bon nombre d'entre vous ont émis l'objection que les travailleurs presteraient 65 heures par semaine, et je comprends parfaitement ces préoccupations, mais le fait est que la directive actuelle autorise des semaines de travail allant jusqu'à 70 heures.
Il est un fait que le Conseil n'a pas fait le moindre pas en avant sur la question de l'opt-out, mais la majorité du Parlement s'est montrée tout aussi inflexible en insistant sur le fait qu'une solution ne pourrait être trouvée qu'en cas d'abolition de l'opt-out.
Le Parlement s'est remué; il a proposé toutes sortes d'alternatives pour résoudre des problèmes concrets, mais il s'agit ici d'un problème idéologique.
Ils ne voulaient pas d'une suppression; ils voulaient simplement apporter des modifications superficielles à l'opt-out, mais de manière permanente, en détruisant un des instruments fondamentaux du droit social européen.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Madame la Présidente, nous savons évidemment que nous étions dans une impasse, mais, à mes yeux, mieux vaut ne pas avoir d'accord qu'un mauvais accord.
Nous savions déjà que ce serait inévitable, mais il a fallu beaucoup de temps pour l'admettre.
Elles sont enfreintes dans une mesure beaucoup plus large que l'opt-out, mais le Conseil n'a pas réellement fait de progrès substantiels sur ce point et le Parlement n'a pas vraiment poussé non plus.
En Allemagne, il affirme être le représentant des travailleurs, mais à Bruxelles, il agit en tant que porte-parole de ces membres du Conseil qui sont opposés aux intérêts des travailleurs européens.
Ainsi que l'a déclaré le président Klaus, une distance énorme sépare les citoyens des représentants européens élus, mais beaucoup moins au sein des États membres, ce qui rend l'UE non démocratique.
Concernant le temps de garde, je voudrais dire que nous avons été très près d'un compromis mais que, au dernier moment, le Conseil a fait marche arrière de manière inexplicable.
Je voudrais vous rappeler que l'opt-out a été accepté en 1993, mais en tant qu'exception manifeste.
Il existe une large majorité au Parlement et une majorité au Conseil, mais c'est malheureusement une minorité au Conseil qui est autorisée à décider du maintien de l'opt-out.
Certains investisseurs, en particulier dans les pays d'Asie de l'Est, tentent non seulement d'introduire l'éthique de travail est-asiatique, contre laquelle les travailleurs demandent à être protégés par la loi, mais sont également à l'origine d'un nouveau phénomène sur le marché du travail: une tentative pour remplacer les travailleurs nationaux par des travailleurs est-asiatiques habitués à une culture de travail différente et à des heures de travail illimitées.
Compte tenu de la situation actuelle, nous sommes obligés d'utiliser un opt-out, que nous aurions voulu éviter, mais sans lequel nous ne pouvons garantir des soins de base.
Madame la Présidente, je ne veux montrer personne du doigt, mais je voudrais croire qu'au cours de la nouvelle législature, nous serons à même de trouver une solution acceptable à ces problèmes urgents.
La situation est donc pire que sous la précédente directive; il est franchement difficile de comprendre l'idée que se fait le Conseil du travail et des conditions de travail, mais aussi des syndicats et des contrats.
Si nous maintenons l'approche de l'opt-out, si nous ne tendons pas vers une harmonisation des conditions de travail, alors nous ne travaillons pas pour l'Europe, mais contre elle. En d'autres termes, nous créons des conditions qui affaiblissent le tissu social de l'Europe et empêchent celle-ci de s'attaquer aux véritables causes de la crise actuelle.
La conciliation a effectivement échoué, mais pas la possibilité de reconstruire le dialogue dès aujourd'hui.
L'opt-out demeure par conséquent d'actualité, mais les problèmes aussi, et la question retombe à présent sur la prochaine génération de députés au cours de leur prochain mandat.
La Commission est arrivée sur le tard avec une proposition de compromis, mais le Conseil n'a pas fait la moindre concession, de sorte qu'il ne peut blâmer le Parlement pour cet échec.
Ils ne sont pas fous, mais sont contraints de faire ces heures et ont été mis dans une position où ils n'ont pas d'autre choix que de prester des heures supplémentaires.
Le problème du temps de garde concerne avant tout les personnes qui travaillent dans des services publics, en particulier celui de la santé, où l'extension du temps de travail représente non seulement une détérioration des conditions pour les docteurs et les infirmiers, mais également une menace pour la sécurité et la santé des patients, ainsi que pour la responsabilité civile pour faute professionnelle des médecins.
Je voudrais tout d'abord soulever un point qui n'a pas été mentionné ici mais qui doit être dit sans détours.
Nous sommes au XXIe siècle et nous travaillons - je ne voudrais pas donner le nombre d'heures - mais nous travaillons tout le temps.
Le Conseil a même proposé au Parlement d'adopter une directive réglementant uniquement la question du temps de garde et de remettre à plus tard la question de l'opt-out, mais le Parlement n'a pas répondu à cette demande.
M. Figueredo a déclaré que les propositions du Conseil avaient affaibli la position des travailleurs, mais je voudrais rappeler un point fondamental.
Le compromis proposé par la Commission a donc été accepté par le Conseil, mais pas par le Parlement.
En guise de conclusion, je voudrais seulement dire que nous sommes extrêmement déçus de ne pas être parvenus à un accord, mais que si vous continuez de refuser de regarder la réalité en face, à savoir que 15 des 27 États membres utilisent l'opt-out et que le nombre de travailleurs est actuellement insuffisant dans certaines professions pour le travail à faire, en particulier dans les nouveaux États membres, l'opt-out continuera d'être une réalité.
Cette directive envisageait certains types de révision, mais en aucun cas une révision uniquement ciblée sur l'opt-out et non sur la directive toute entière.
Le problème est peut-être que vous êtes arrivé plus tard, pas avant minuit, mais telle est l'information qui nous a été communiquée.
Quatrièmement, l'un des aspects où une intervention est nécessaire concerne les "faux conducteurs indépendants", c'est-à-dire des conducteurs qui sont officiellement indépendants, mais qui ne sont, en réalité, pas libres d'organiser leur propre activité professionnelle, parce qu'ils dépendent totalement d'une entreprise unique pour leurs revenus et leurs commandes.
En théorie, ils sont désormais couverts par la directive, mais la non-application de celle-ci fait qu'ils ne le sont pas dans la pratique.
Les temps de conduite eux-mêmes ne doivent pas être étendus, mais si l'amendement déposé par le groupe des Verts/Alliance libre européenne et le groupe des socialistes au Parlement européen devait entrer en vigueur, les conducteurs ne seraient pas en mesure d'entretenir leurs véhicules ou de faire leur comptabilité lors de leur temps libre, par exemple.
Dans ce contexte, l'intention exprimée par le Conseil d'exclure les conducteurs indépendants du champ d'application, mais également d'omettre de prendre des mesures satisfaisantes contre les "faux" travailleurs indépendants, n'a pas le soutien du groupe PSE.
Contrairement aux travailleurs salariés, les indépendants travaillent sur la base non pas d'un nombre d'heures déterminé, mais des marchandises qu'ils transportent, ainsi que du nombre et du type de livraisons.
Le temps de travail englobe désormais non seulement le temps de conduite, qui est surveillé à l'aide d'un tachygraphe, mais également le temps consacré au chargement et au déchargement.
C'est peut-être vrai, mais le conducteur indépendant est-il moins dangereux derrière le volant lorsqu'il est trop fatigué?
Je peux comprendre vos arguments: un travailleur indépendant qui a effectué d'autres tâches avant de prendre la route peut être déjà fatigué au moment où il prend le volant, mais je ne pense pas qu'il soit possible de contrôler un travailleur indépendant, quel que soit son secteur d'activité.
Cela étant dit, nous sommes soucieux de garantir la santé et la sécurité des employés et des travailleurs qui donnent l'impression d'être indépendants, mais qui, dans la pratique, sont des employés.
C'est la raison pour laquelle je voudrais demander au groupe socialiste au Parlement européen et au groupe des Verts/Alliance libre européenne de réfléchir aux commentaires qui ont été faits et de prendre conscient du fait que, du point de vue de la Commission, la sécurité routière est, et demeure, une priorité, mais que cette législation ne couvre pas ce secteur et vise surtout à mieux réglementer le temps de travail, en particulier celui des transporteurs routiers, et à assimiler les "faux indépendants" à des "employés" car, en réalité, ce ne sont pas des travailleurs indépendants, mais des employés de facto.
Je voudrais rappeler aux députés que je leur ai envoyé un article tiré d'un journal allemand qui indique clairement, d'après les exemples donnés, que les risques au volant ne sont pas dus à des temps de travail excessifs, mais à l'utilisation inappropriée du temps que chaque personne a à sa disposition, peu importe qu'il soit employé ou indépendant.
Je pense qu'en tant que parlementaires, nous devons travailler dans le respect de ces paramètres, non pas en expérimentant et en prévoyant des dépenses excentriques et superflues, mais en faisant preuve de mesure et en respectant les critères que la société elle-même attend de nous.
Nous sommes d'accord avec l'accent mis par le rapporteur sur la question du multilinguisme et des bâtiments. Il s'agit de questions auxquelles nous avons toujours accordé la priorité, mais en termes d'accent législatif.
En ce qui concerne les trois grands programmes pluriannuels que sont Web TV, le Musée d'histoire européenne et le Centre des visiteurs en particulier, nous souhaitons des garanties expresses quant à leur avancement afin que le budget 2010 puisse continuer à les soutenir, mais toujours sur la base d'une philosophie de contrôle correct, sérieux et assidu.
Je pense cependant que nous sommes parvenus à une position dont j'espère qu'elle respecte les souhaits des députés qui ont signé la déclaration écrite à ce sujet, mais aussi les souhaits des nombreux citoyens européens qui nous disent ne pas apprécier ce qu'ils savent de la chasse au phoque à des fins commerciales, et qu'ils ne veulent rien avoir à faire avec le commerce qui résulte de cette chasse.
Les phoques sont des animaux marins magnifiques - j'ai découvert, au cours de ce travail, qu'ils avaient une excellente image - mais d'autres les considèrent comme des animaux marins nuisibles.
Nous disons que nous avons fait une exception pour eux, mais quel sera l'impact, sur leur style de vie et leur économie, de cette association avec un produit interdit?
Il convient de remarquer que cette chasse constitue un élément historique de leur culture et de leur identité culturelle, mais aussi une source de revenus qui contribue à leur survie.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, vous comprendrez que je suis ravie que nous puissions voter sur ce dossier en dernière minute. En effet, il y a déjà bien des années que de nombreux citoyens, mais aussi le Parlement, réclament des mesures destinées à lutter contre la pratique cruelle de la chasse aux phoques à des fins commerciales.
La commission parlementaire s'est ainsi prononcée contre la proposition originale de la Commission, qui prévoyait plusieurs exceptions, mais également contre la mise en place d'un système d'étiquetage dont nous pensons qu'il serait impossible à contrôler.
Les compromis nécessitent évidemment toujours des concessions, mais je suis convaincue que ce texte répond aux exigences de toutes les parties concernées.
N'oublions pas, Monsieur Dǐmas, que vous supprimez les produits dérivés de la chasse aux phoques mais que vous ne les remplacez par rien, ce qui n'est pas légal.
Le texte contient de nombreuses clauses de réexamen pour garantir son fonctionnement, mais je dois me faire l'écho des paroles de Diana Wallis: les exemptions sont une partie essentielle du compromis.
Je pense que les citoyens européens attendent de nous que nous l'adoptions, mais ce Parlement va devoir le soumettre à un réexamen approfondi à l'avenir.
Il y des divergences d'opinion au sein de notre groupe également, comme M. Harbour l'a décrit à propos du sien, mais cela ne fait que confirmer la difficulté de cette question.
Le rôle de l'État devrait être de faire en sorte que les animaux puissent vivre dans de bonnes conditions physiques et émotionnelles et en harmonie avec l'environnement, mais aussi de faire en sorte que les peaux et la viande produites illégalement à partir d'animaux sauvages ne soient pas mises sur le marché, et que ce commerce soit lourdement sanctionné.
La Suède autorise la chasse aux phoques, mais il s'agit d'une chasse protectrice contrôlée.
Il s'agit d'une victoire pour le bon sens, d'une victoire pour l'humanité, mais aussi d'une victoire pour tous les phoques qui pourront grandir sans être battus à mort et massacrés dans le seul but de satisfaire la vanité des hommes.
Quatre cent vingt-cinq députés membres de cette Assemblée ont signé cette déclaration, ce qui reflète l'intensité des sentiments à propos de cette question, non seulement parmi les députés européens, mais également parmi nos administrés.
J'éprouve une grande sympathie pour ce que mon collègue Christian Rovsing vient de dire concernant les communautés au nom desquelles il s'exprime, mais je soutiendrai ce compromis demain.
(EN) Madame le Présidente, je soutiendrai moi aussi ce compromis, mais je ne suis pas du tout sûr que notre approche soit la bonne. En effet, il ne s'agit pas de savoir si nous tuons des phoques ou si les phoques sont menacés d'extinction, ces questions ont déjà été résolues.
Je pense qu'ils auront encore du travail à l'avenir, mais comme je l'ai dit, il s'agit là d'une question pour un autre jour.
Je pense que des exceptions devraient être possible, mais uniquement moyennant le respect de certaines conditions concernant la méthode utilisée pour tuer les phoques.
par écrit. - (FI) Il est compréhensible que l'UE souhaite faire preuve de bonne volonté envers ses citoyens avant les élections, mais cette fois la Commission marche sur des œufs.
J'ai pour principe de ne pas soutenir les lois dont le respect est impossible à contrôler, mais ce compromis représente clairement une amélioration par rapport au résultat du vote en commission.
Il fallait donc absolument que le Parlement modifie cette proposition, non pour l'affaiblir, mais pour clarifier avec précision quand des tests sur des animaux doivent être autorisés et dans quelles circonstances.
Cette mesure permettra de limiter le nombre d'expériences sur des animaux, mais elle garantira aussi un traitement adéquat des animaux soumis à ces expériences, comme l'exige le protocole sur la protection et le bien-être des animaux annexé au traité instituant la Communauté européenne.
Il n'est certes pas facile de maintenir un juste équilibre, mais pour les personnes malades, il peut s'agir d'une question de vie ou de mort.
Je remercie non seulement le rapporteur, mais aussi de nombreux collègues députés de l'ensemble du Parlement.
Car, je tiens à le souligner, n'oublions pas que les chercheurs sont non seulement des représentants légitimes de cette opinion publique, mais surtout des personnes dont le rôle est tout à fait fondamental au sein de notre société.
Bien sûr, les dispositions en matière d'expérimentation animale doivent être modifiées, mais la recherche européenne ne doit pas pour autant subir les conséquences négatives de cette nouvelle législation.
Comme le disait Schopenhauer: "N'importe quel crétin de gamin peut écraser un scarabée, mais tous les professeurs du monde ne peuvent en créer un".
Je tiens tout d'abord à féliciter la Commission européenne d'avoir proposé une révision de la directive 86/609/CEE, mais je regrette que le rapporteur n'ait pas proposé d'objectifs plus ambitieux.
J'ai conscience de l'importance capitale de la santé publique, mais nous ne devons pas permettre que des animaux subissent des souffrances extrêmes pour tester de nouveaux traitements.
Il est certainement vrai que les États membres étaient méfiants au départ, étant donné que la mesure destinée à être adoptée - l'acquisition de pouvoirs par la Communauté dans le domaine du droit pénal - ne sera pas le fruit d'une réforme des Traités, mais elle sera plutôt réalisée grâce au déploiement de moyens législatifs qui, en outre, sont incontestables et d'une importance capitale.
Nous avons simplement dû réitérer les accords atteints au cours du débat et l'adoption de la directive 2005/35/CE et de la décision-cadre 2005/667/JAI du Conseil, mais en fonction de la nouvelle base juridique, étant donné que les règlements susmentionnés entraînent la possibilité selon laquelle le législateur communautaire peut adopter des mesures liées au droit pénal des États membres.
Nous devons prendre au sérieux les violations constantes et répétées de la loi, qui contribuent de façon tout aussi importante et dramatique à la menace qui plane non seulement sur nos océans, mais aussi sur nos zones côtières.
Je viens d'un pays sans littoral, mais cependant, en tant qu'Européenne, je me sens responsable de la protection de nos océans contre la pollution permanente causée par des intérêts commerciaux bon marché ainsi que de l'intégration des principes du troisième paquet maritime, qui est nécessaire de toute urgence, comme l'a proposé la commission des affaires juridiques.
Je tiens à répéter que le règlement et l'amendement aux directives sont nécessaires, mais ils sont encore inadéquats.
Ceci fut possible grâce à l'intelligence des membres de cette Assemblée ainsi qu'au travail que nous avons accompli pour réaliser une coopération efficace entre notre personnel, ce qui prouve que lorsque la bureaucratie a des tâches évidentes, lorsque des objectifs doivent être atteints, il ne s'agit pas d'une barrière pour les citoyens, mais d'un instrument efficace, aux côtés de la politique, qui contribue à répondre aux besoins des citoyens.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, non seulement pour votre travail accompli en tant que commissaire, mais également en tant que membre du Parlement européen.
Nous sommes aussi d'accord sur le fait qu'il est nécessaire d'améliorer les pratiques des entreprises vis-à-vis des consommateurs au niveau du fonctionnement du marché intérieur en supprimant les frontières au commerce transfrontalier, mais il est également nécessaire de rassurer nos consommateurs sur le fait qu'ils peuvent continuer à prévoir un niveau de protection élevé.
Je voudrais cependant que cette directive - sur laquelle nous continuerons à travailler - soit non seulement adoptée, mais aussi embrassée par tous les intervenants.
Cette proposition concerne les biens, mais à la fin de cette année, avant de mettre cette proposition en place, nous mettrons la directive services en place et de nombreuses questions l'entourent au niveau des consommateurs.
Je ne reviendrai donc pas sur le fond - Mme McCarthy l'a dit -, mais je voudrais donner quelques conseils, si vous le permettez, à la Commission.
J'ai écouté très attentivement, mais je tiens à être très claire en disant qu'il y a un point sur lequel je ne me compromettrai pas, et il s'agit de l'harmonisation complète.
Les interprètes affectés par cette décision ont saisi la Cour de justice des Communautés européennes de l'affaire et ils l'ont gagnée en première instance, mais elle a été rejetée en appel, bien que ce rejet fût dû aux vices de forme et non à la substance.
Le Parlement considère que le Médiateur est une institution gênante parfois, mais son importance est toujours considérable pour notre système juridique.
Nous répétons aussi que le Médiateur, comme le Parlement lui-même, se trouve au-dessus du Service juridique de la Commission, qui constitue une structure importante, mais il s'agit d'une structure administrative et rien de plus.
Je dois avouer, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, un certain malaise, car tout au long de ce processus, nous avons toujours cherché à nous entendre, mais toutefois, une certaine pression a été exercée pour que le rapport n'arrive pas en séance plénière, et même maintenant, certains commentaires laissent penser que la position du Parlement sera méprisée également.
Cette attitude est très surprenante et, de plus, elle ne provient pas des commissaires eux-mêmes, mais plutôt de certains fonctionnaires haut placés - ils sont très peu nombreux, mais ce sont des certains fonctionnaires haut placés - convaincus qu'ils sont des membres permanents du personnel à la différence des membres du Parlement et même des commissaires qui sont, par définition, du personnel intérimaire à court terme.
Je ne demande même pas à Mme Kuneva de me donner une réponse en personne, car manifestement, elle n'est pas la seule à disposer de l'information, mais tous les renseignements qu'elle m'a fournis sont conformes à ce que nous savions déjà et à ce que le Médiateur sait; pourtant, elle ne nous a toujours pas dit si la Commission - abstraction faite de tout cela et en sachant que le Médiateur, qui connaît le dossier, recommande que la règle soit modifiée - va donner suite à la demande du Médiateur et à la recommandation connexe du Parlement.
Face à ce choix cornélien, je vous invite, chers collègues, à penser à l'avenir de nos travaux dans la prochaine législature qui porteront, entre autres, sur le service universel mais aussi sur les contenus et la propriété intellectuelle, et je vous invite donc à soutenir la nouvelle proposition, dans un souci de traiter sur un pied d'égalité les droits des salariés, des artistes et des internautes.
Ce secteur est essentiel pour le bien-être de nos concitoyens et il est essentiel pour sortir de la crise profonde que traversent actuellement nos économies, en Europe et ailleurs, mais pour l'instant nous ne parlerons que de l'Union européenne.
Non seulement les utilisateurs de l'internet seront désormais mieux informés de l'utilisation qui est faite de leurs données personnelles, mais ils pourront aussi exercer un meilleur contrôle sur leurs informations personnelles dans la pratique.
La Commission prend acte du souhait du Parlement européen que cette obligation de signaler les violations de données personnelles ne devrait pas se limiter au secteur des communications électroniques, mais qu'elle s'applique également s'appliquer à d'autres entités comme les prestataires de services de la société de l'information.
Nous avons besoin d'un accès à l'internet à haut débit dans toute l'Europe, et pas seulement dans les villes, mais aussi dans les régions rurales.
Par "nous", j'entends également nos entreprises, qui opèrent dans le monde entier et qui sont établies au niveau international, mais aussi bien sûr nos autorités et nos administrations.
au nom du groupe PSE. - (EN) Madame la Présidente, suivre ce débat est fascinant, mes collègues en ont déjà développé les thèmes principaux et la commissaire a fait sa déclaration, mais l'absence totale du Conseil en dit long sur la façon dont nous fonctionnons parfois au sein de l'Union européenne.
Les dispositions relatives aux politiques de gestion du trafic constituaient un point controversé du rapport, mais je suis fermement convaincu que le compromis protège le droit des utilisateurs à accéder aux contenus et à utiliser les services de leur choix.
Certains d'entre nous ne sont peut-être pas satisfaits de ce compromis, mais je tiens à souligner que malgré ses lacunes, il s'agit là du meilleur résultat que nous ayons pu obtenir avec le Conseil. Je vous recommande donc vivement de voter en sa faveur demain.
Il rétablit la double peine pour les internautes privés d'accès au web mais sommés de continuer de payer leur abonnement.
Certes, les négociations n'ont pas été faciles tant au sein du Parlement qu'avec le Conseil et la Commission, mais les avis ont beaucoup évolué depuis le premier vote en commission parlementaire, où les questions liées au contenu avaient complètement occulté le reste des éléments de ce paquet.
J'espère qu'il en sera autrement cette fois, non seulement parce que les compromis obtenus sur les libertés fondamentales et le respect de la vie privée sont bons, mais aussi parce que ce dossier représente un formidable potentiel tant pour les consommateurs que pour les secteurs des télécommunications et leurs employés.
Ce point essentiel pour la sécurité des citoyens européens va enfin être réglé alors que cela fait des années que c'est techniquement possible mais que des autorités et des opérateurs ont préféré sacrifier la sécurité sur l'autel des économies d'investissements.
Ce n'était pas la première procédure de ce type mais sous cette forme elle a sans doute été la plus réussie.
La neutralité de l'internet est en danger, pour cette raison mais aussi en raison de ce que l'on appelle "la gestion du trafic". Je crains que certains aspects du rapport Harbour concernant le service universel ne protègent pas suffisamment cette neutralité.
(EN) Madame la Présidente, ce paquet télécom intéresse énormément et à juste titre de nombreux citoyens de mon pays, l'Irlande, mais aussi de tous les pays de l'Union européenne.
S'ils sont adoptés, ces amendements rétabliront certains des droits et des libertés des utilisateurs finaux, mais aussi les droits et les libertés des autres personnes concernées, y compris le droit à la protection de la propriété intellectuelle et le droit à la vie privée.
L'objectif de cette proposition doit être de protéger ceux qui en ont besoin, mais aussi de renforcer le droit des citoyens d'accéder légalement aux informations où et quand ils le souhaitent.
(FI) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je tiens évidemment à remercier en particulier Mme Trautmann, mais aussi les autres rapporteurs.
Il y a de nombreux commissaires, mais comme d'autres l'ont dit, vous êtes sans conteste la meilleure en termes de collaboration avec le Parlement.
Nous voudrions améliorer le statut de certains groupes auxquels la nouvelle technologie offre certaines opportunités, mais que cette nouvelle technologie privera d'accès à la société de l'information si leurs droits ne sont pas contrôlés.
Je voterai en faveur du paquet télécom, mais je le ferai avec une certaine réticence parce que je pense qu'au plus haut niveau, il trahit de façon fondamentale le principe essentiel de libéralisation des télécommunications que cette directive était censée réaliser.
Je n'ai aucune confiance en cet endroit, qui donne un vernis de démocratie mais qui se compose principalement d'hommes de paille.
L'accès au marché des petites et moyennes entreprises, notamment, est une condition importante pour garantir une offre de services de qualité, le respect de la neutralité du réseau, mais aussi et bien sûr pour que nous autorisions les autorités réglementaires indépendantes des États membres à représenter leur secteur et leurs entreprises, et aussi leurs consommateurs, dans les autres pays européens.
J'aurais également aimé remercier le Conseil, mais je vois qu'il n'est pas présent. Mais la commissaire est ici.
C'est justement pour que l'internet ne soit pas une zone de non-droit que la délégation du Mouvement démocrate estime que l'interruption d'accès à l'internet ne doit pas relever d'une décision administrative mais d'une décision de justice.
Il est tout aussi facile d'effacer en un instant ce que l'on peut facilement envoyer en un instant, mais malheureusement, on perd beaucoup trop de temps à parcourir l'écran à la recherche de quelque chose qui ne soit pas du spam.
J'espère sincèrement que les régulateurs se sentiront pleinement équipés pour renforcer la concurrence, pour garantir un terrain de jeu régulier et pour améliorer les droits des consommateurs, mais aussi pour maintenir l'équilibre nécessaire afin d'encourager les investissements et l'innovation et de maintenir l'Europe à la pointe du progrès.
Je sais que la Commission, et Mme Trautmann en particulier, ont fait preuve d'un grand dévouement pour atteindre deux objectifs: d'une part créer le fondement de la modernisation, de la poursuite de la révolution technique en Europe en termes de création de nouveaux emplois mais aussi du point de vue de la compétitivité de notre continent - ce qui contribue également à la réalisation des objectifs de Lisbonne - et d'autre part protéger les droits des consommateurs, que d'autres ont déjà évoqués ici à plusieurs reprises.
Bien sûr nous souhaitons un compromis avec le Conseil, mais pas à n'importe quel prix.
Le paquet télécom contribue largement à la création d'une économie de la connaissance, et ce non seulement grâce au secteur lui-même, mais aussi par l'amélioration des opportunités offertes aux utilisateurs, qu'il s'agisse d'entreprises - et notamment de PME - ou de particuliers.
Il donne à tous les Européens l'accès et de nouvelles façons d'exercer leurs droits et de respecter leurs obligations, mais il assure également un certain équilibre à travers l'organe réglementaire: un équilibre entre le fait de donner à l'Europe un instrument lui permettant de créer un véritable marché intérieur dans le secteur des télécommunications et l'utilisation de l'expertise disponible au niveau des autorités nationales de réglementation.
Nous devons avant tout protéger la propriété intellectuelle, mais pas au détriment des intérêts des consommateurs.
Cependant, il plane actuellement de nombreuses menaces sur nos libertés civiles et nos libertés sur l'internet, mais aussi sur la structure ouverte et libre de l'internet.
Il y a certains domaines dans lesquels je voudrais que nous puissions aller un peu plus loin, mais dans l'ensemble ceci représente un pas dans la bonne direction.
Je pense bien sûr aux rapporteurs et à leurs collaborateurs, mais je pense aussi à la présidence tchèque, et je voudrais le dire officiellement ici, Mme l'ambassadeure Jana Reinišová a été fantastique dans sa collaboration avec le Parlement et la Commission pour rendre ce projet possible.
Je tiens à le souligner parce je n'entends parfois qu'une partie de ces principes, mais c'est l'ensemble des règles relatives aux investissements qui doivent être appliquées dans la pratique.
Ce vote permettra aussi d'assurer l'équilibre entre la prérogative des États et les compétences de la Commission, entre les anciens opérateurs et les nouveaux entrants, grâce aux clauses qui défendent la non-discrimination, mais il marquera aussi un progrès pour le Parlement européen lui-même dans l'exercice de son pouvoir de codécision, en particulier en matière de politique d'attribution du spectre, considéré comme un bien public, et dans le soutien qu'il exprime, une fois encore, aux radiodiffuseurs et aux services.
La première est qu'elle facilite le développement des réseaux de la prochaine génération. Elle profitera donc aux consommateurs, qui pourront naviguer et effectuer des transactions sur un internet plus rapide, plus sûr et plus avantageux à tous les égards, non seulement pour les consommateurs individuels mais aussi pour les petites et moyennes entreprises, pour lesquelles l'internet est essentiel.
Je remercie M. Ransdorf de ses paroles très aimables, mais je pense qu'il est faux d'accuser quelqu'un en particulier - l'industrie, lobby ou pas - parce que l'industrie offre des emplois et crée de la croissance.
Il faut absolument consolider l'expérience de l'échelle "A à G" et impliquer l'industrie, non par la force, mais en l'y associant réellement.
Ce n'est pas une solution parfaite, mais c'est au moins une solution qui intègre ces deux produits au système d'étiquetage, car aujourd'hui, nous n'avons pas d'étiquetage sur les téléviseurs, alors que la situation concernant les réfrigérateurs est confuse: chaque réfrigérateur se trouve dans une catégorie différente.
Non parce que nous aurions subi une contrainte de la part de l'industrie, mais parce que c'était le meilleur moyen de consolider les deux approches.
Ce n'est pas que nous cherchions à nous faire des ennemis: nous essayons de consolider les expériences positives, mais nous y associons également l'industrie.
L'industrie ne combat pas cette idée, mais devrait parfois, je le pense, accepter que le point de vue des consommateurs s'exprime plus fortement, et se rendre vraiment compte des avantages que cela comporte.
Il existe des divergences d'opinion, mais nous sommes sur la bonne voie et, comme toujours, la législation la plus compliquée est adoptée au prix de compromis et d'un consensus.
Nous allons devoir continuer de travailler, mais non de dénoncer telle ou telle personne qui serait hostile à l'efficacité énergétique, car l'étiquetage est le moyen le plus facile d'atteindre nos objectifs en matière d'efficacité énergétique.
Nous voulons tous atteindre le même résultat, mais à ce stade, nous n'avons pas encore trouvé le compromis qui convient et qui réunira tout le potentiel nécessaire pour résoudre ce problème.
Je sais, qu'il y a eu des divergences d'opinions, mais la Commission est résolue à poursuivre ses travaux en vue de trouver une solution rapide en deuxième lecture.
Le problème fondamental de l'étiquetage énergétique existant, c'est qu'il n'indique pas de période de validité, ce qui débouche sur la situation que vous avez décrite, à savoir que nous avons sur le marché des produits énergétiques portant la même étiquette, mais présentant des niveaux différents d'efficacité énergétique.
Quand vous avez une recette éprouvée, mais devenue obsolète au fil des ans, vous ne la supprimez pas, vous l'actualisez, car si vous la supprimez et que vous ne la remplacez pas par un nouveau système, vous risquez de perdre la valeur ajoutée générée au cours des années précédentes en optant pour l'étiquetage énergétique.
Par conséquent, la Commission réexaminera sa proposition une fois que les deux branches du pouvoir législatif auront adopté leurs positions respectives, mais elle entend continuer, dans l'intervalle, de poursuivre un dialogue constructif avec les deux institutions, et réaffirme sa volonté de rechercher un compromis avec le Parlement et le Conseil.
Les employeurs veulent faire des économies sur les coûts liés à la sécurité sociale et bénéficier d'une plus grande flexibilité, mais cela a entrainé une situation dans laquelle nous devons voter sous la pression de ce comportement antisocial.
Son existence menace non seulement la santé des salariés au travail, mais aussi et surtout la sécurité routière. Il risque d'avoir un impact sur chacun d'entre nous et sur n'importe quel usager de la route, que ce soit dans une voiture ou en tant que piéton.
Je pense que nous aurions bien fait de protéger les Inuits et de garantir leur paix et la tranquillité de leur mode de vie, de leur façon de vivre et leur façon de chasser, mais aussi de faire preuve d'un plus grand respect par rapport aux programmes européens LEADER destinés aux pays scandinaves en matière de chasse aux phoques.
Je voulais également saisir cette occasion de dire que ce qu'il se passe au Canada, et qui n'a rien à voir avec les Inuits, n'est pas une chasse au sens où nous l'entendons, mais plutôt un massacre d'animaux. Il ne s'agit pas d'une chasse au vrai sens du terme.
Certains pensent bien sûr que cette compassion s'explique uniquement par le fait que nous trouvons aux phoques une certaine beauté, mais quand on voit les méthodes utilisées, on se rend compte que le massacre des phoques à des fins commerciales, notamment, est inutile parce qu'il existe des alternatives.
Il ne s'agit plus de l'original dilué, comme l'a fait remarquer mon collègue Richard Corbett, mais après les amendements critiques proposés par Arlene McCarthy, cette interdiction a été adoptée en commission et maintenant par le Parlement.
Nous n'y parviendrons pas avec de simples déclarations d'intentions, mais en soulignant l'importance des alternatives à l'expérimentation animale et en assurant un financement adéquat de la recherche.
Nous avons pris des mesures visant à limiter et à réduire l'expérimentation animale et nous devons aller plus loin, mais nous ne devons jamais oublier le principe qui interdit d'utiliser des êtres humains comme alternative à d'autres formes de tests.
Nous devons réduire l'expérimentation animale, mais les humains ne doivent pas être considérés comme une alternative.
(EN) Monsieur le Président, aujourd'hui est un bon jour pour le bien-être des phoques, mais la façon dont nous venons de voter sur l'expérimentation animale est nettement moins favorable au bien-être des animaux en général.
Parce que l'objectif de ce fonds n'est pas simplement de sauver les entreprises, mais bien de soutenir une stratégie menant à une croissance et à des emplois durables à l'avenir.
Le règlement adopté en 2001 à été incontestablement un grand pas dans cette direction, mais de nombreux amendements doivent à présent y être apportés.
L'UE se tourmente aujourd'hui à propos de l'accès à ses documents, mais veut dans le même temps supprimer les appels d'offres communautaires dans les journaux nationaux et, partant, dans toutes les langues maternelles.
Je partage avec mes collègues socialistes l'idée qu'on ne peut pas accepter une législation sociale à deux vitesses: une législation qui en protège certains mais qui laisse les transporteurs routiers sur le bord de la route.
Contrairement aux travailleurs salariés, les indépendants du secteur des transports ne travaillent pas sur la base d'une convention collective, mais déterminent librement leurs clients et leurs transports.
Leurs revenus ne dépendent pas des heures qu'ils travaillent, contrairement aux travailleurs salariés, mais du nombre et du type de transport.
Je suis fier d'avoir contribué à la campagne visant à interdire les importations de fourrure de chien et de chat en provenance de Chine, mais les importations de produits dérivés du phoque sont une question très différente, fondée sur la culture et sur des pratiques traditionnelles vieilles de plusieurs siècles.
Les corridas et les combats de coqs sont des spectacles déplaisants mais l'UE reconnaît qu'ils devraient être autorisés dans les régions de l'UE où ils constituent une tradition ininterrompue.
Je suis opposé à la cruauté envers les animaux, mais je pense que cette question a été délibérément déformée afin de provoquer une réaction émotive chez les députés européens.
Nous ne voyons aucun inconvénient à ce que les pays individuels interdisent les produits dérivés du phoque mais nous pensons que cette décision incombe aux pays individuels, pas à la Commission.
par écrit. - (EN) Nous convenons que l'expérimentation animale est parfois nécessaire, mais nous comprenons et acceptons également que la nécessité d'une certaine expérimentation puisse être remise en question.
Naturellement, la présidence travaillera non seulement en étroite collaboration avec les États membres, mais aussi avec ce Parlement.
Je ne vais donc pas me pencher maintenant sur d'autres questions - que le vice-Premier ministre Vondra a d'ailleurs évoquées - comme le Conseil pour le partenariat oriental, qui est très important, mais je veux me concentrer notamment sur les domaines qui, selon moi, constituent des priorités pour le Conseil européen de juin.
C'est donc un exercice un peu difficile auquel nous nous livrons aujourd'hui, mais c'est aussi une occasion pour nous de réaffirmer nos priorités en cette fin de législature.
Outre cette activité, dont M. Schulz effectue la diffusion et la promotion à travers l'Europe à ce moment précis - je vous prie donc d'accepter ses excuses - je tiens une nouvelle fois à clarifier les choses: la crise économique a de nouveau mis en évidence que les lacunes en termes de coordination économique, dont la responsabilité incombe non seulement à la Commission mais aussi au Conseil, sont particulièrement imputables à notre manque de réactivité face à la crise.
Nous tous, le Conseil, la Commission et les différents gouvernements, devons aspirer à ce que les jeunes ne se heurtent pas au chômage dès leur entrée sur le marché du travail, mais qu'ils y découvrent au contraire la formation et la formation continue, afin d'être mieux équipés pour le marché du travail.
L'un des points essentiels à l'ordre du jour devrait naturellement concerner la désignation du prochain président de la Commission, mais cette désignation doit s'inscrire dans un tout.
Comme l'a souligné M. Barroso, elle a permis de mener à bien plusieurs actes législatifs, mais ce que l'on retiendra, malgré tous les efforts déployés par vos soins et votre équipe, M. Vondra, et nous vous souhaitons bonne chance, c'est que nous avons eu droit au premier président du Conseil eurosceptique et à la chute d'un gouvernement à mi-parcours.
Désolé de vous remémorer cet épisode, mais il faudra du temps pour oublier la sculpture Entropa, même avec la meilleure volonté du monde.
Les électeurs européens ne s'intéressent pas prioritairement aux questions institutionnelles, mais recherchent plutôt des solutions pratiques aux problèmes auxquels ils sont confrontés, et je vous invite à reconnaître ces problèmes au cours de votre sommet.
Plus important encore, comme le dit le vieux dicton, nous sommes tous dans le caniveau, mais certains d'entre nous regardent les étoiles.
C'est le genre d'ambition dont nous avons besoin en vue de redresser la situation économique de l'Union européenne, de créer de nouveaux emplois, de nouveaux espoirs et de nouvelles possibilités, afin de faire en sorte que la sagesse collective, la force collective et la puissance collective incarnées aujourd'hui par l'Union européenne puissent être utilisées comme l'outil du bien, non seulement au sein même de l'Europe, mais aussi dans le monde entier, afin de montrer l'exemple.
M. Swoboda, vous avez très légèrement pris à partie le président Barroso pour sa politique, mais permettez-moi de rappeler ce que notre groupe affirme déjà depuis quelques temps: si nous voulons éviter que les politiques du Président Barroso regagnent la majorité de cette Assemblée, nous devons non seulement remporter ces élections, mais aussi proposer un autre candidat, ce à quoi votre groupe se refuse.
À l'évidence, le président Barroso est complètement livré à lui-même dans cette campagne, et il s'agit à mes yeux d'une grave erreur, dont votre groupe est le principal responsable: le problème ne vient pas de ce pauvre M. McCreevy, mais de l'approche de l'ensemble de cette échéance parlementaire, des efforts des sociaux-démocrates comme M. Verheugen, et d'autres choses qui ne nous ont pas impressionnés, ni vous, cette fois.
Concernant la crise financière, je tiens à souligner une légère incohérence de notre part. D'une part, nous affirmons la nécessité impérative de la gérer, de la limiter et de la réguler, mais d'autre part, lorsque nous souhaitons par exemple que la CARICOM parvienne à un accord en la matière, que proposons-nous concrètement?
Bien entendu, certains peuvent opter pour la création d'un "gouvernement économique", mais je ne connais aucun pays désireux de confier une partie substantielle de sa politique financière à l'Union européenne, même pas le pays le plus puissant de l'UE, l'Allemagne.
(CS) Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Vice-Premier ministre Vondra, bien que vous soyez les représentants d'un gouvernement déchu, ceci ne vous exonère pas de la responsabilité qui vous incombe, non seulement envers les citoyens de la République tchèque, mais aussi envers ceux de toute l'Union européenne.
Veuillez également garder à l'esprit que le traité de Lisbonne a été rejeté non seulement par les citoyens irlandais, mais aussi, à titre d'exemple, par l'éminent homme politique de gauche allemand Oskar Lafontaine, par l'éminent chrétien-démocrate et ancien président de la Cour fédérale constitutionnelle et Président d'Allemagne, Roman Herzog, et par l'ancien membre de ce Parlement, Graf von Stauffenberg, fils de celui-là même qui a tenté d'assassiner Adolf Hitler.
Je tiens à préciser que la réputation de la présidence tchèque n'a pas été entachée par la chute du gouvernement tchèque, mais par la pression flagrante exercée sur l'Irlande, à laquelle a participé la présidence tchèque.
Vous avez peut-être démissionné, mais vous avez toujours des responsabilités.
Veuillez faire en sorte que le dernier Conseil européen sous la présidence tchèque accomplisse sa mission de telle manière que l'impression laissée par votre pays ne soit pas celle du totalitarisme, de la contrainte et du mensonge mais celle du respect de la démocratie, de la liberté et, par-dessus tout, de la vérité.
Nous pouvons y arriver si nous prenons une nouvelle décision; nous pouvons y arriver si nous mettons en œuvre une véritable gestion de crise et affirmons haut et fort: ne commençons pas par demander à Berlin, Londres ou Paris la marche à suivre, mais démontrons au contraire la force motrice de la Commission par la formulation d'une proposition qui ne soit pas faite pour faire plaisir à tout le monde.
Ce ne sera pas la liesse générale au début, mais tel est le prix à payer si nous voulons extirper l'Europe de cette terrible crise économique.
Il ne s'agit donc pas uniquement de la position du groupe socialiste, du parti des socialistes européens et des sociaux-démocrates, mais d'un souhait commun de vous voir agir davantage.
Naturellement, il est facile de mettre en œuvre un tel modèle en période d'essor économique et pendant des années de croissance positive, mais je pense que c'est précisément en période de récession que nous devons percevoir la force du modèle social européen et du modèle de l'économie de marché sociale.
Je ne suis pas toujours d'accord avec mon Premier ministre, Jean-Claude Juncker, mais ce dernier a certainement raison lorsqu'il pronostique, je cite, "une crise sociale en cas de forte hausse du chômage attendue pour les mois à venir".
En outre, nos concitoyens attendent des déclarations claires de l'Union européenne s'agissant de la manière dont elle entend gérer le volume des transports en respectant l'environnement, non au moyen d'instruments dirigistes, mais avec des instruments fondés sur le marché.
Ce thème s'avère essentiel, Monsieur le Président en exercice du Conseil, car il importe de s'entretenir et de se mettre d'accord sur des solutions du même type que la rationalisation du transport compatible avec l'environnement avec les principaux pays tiers, comme les États-Unis, le Japon, mais aussi la Russie, la Chine, l'Inde et le Brésil.
Il ne nous reste plus qu'à attendre que le président-empereur, dans son château de Prague, daigne signer le traité, mais, quoi qu'il en soit, il semble que nous progressons.
À présent, abordons un point essentiel: les élections se tiendront en application du traité de Nice, mais le prochain mandat s'inscrira dans le cadre du traité de Lisbonne.
À cet égard, je tiens à m'adresser à l'un des candidats, M. Barroso. Vous êtes candidat depuis dimanche dernier, mais vous êtes déjà le président en exercice.
M. Barroso, je pense que vous devriez vous demander quelles pourraient être les solutions économiques et sociales aux problèmes que nous rencontrons actuellement et à la crise que nous vivons, non en profitant des services de la Commission, mais en qualité de chef du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) et des Démocrates européens.
Madame la Présidente, le 9 mai nous fêtons la "Journée de l'Europe" dans l'ensemble des États membres, mais à la vérité nous devrions parfois organiser une "Journée sans Europe" pour voir ce qu'il se passerait si l'Union européenne n'existait pas.
Je suis sûr que M. Vondra et son successeur procèderont de la sorte, car il m'apparaît politiquement insensé d'organiser des élections au Parlement européen mais de ne pas prendre en considération le résultat de ces élections, et de ne pas consulter les groupes politiques du Parlement avant de présenter un candidat à l'Assemblée.
Vous avez traversé des périodes difficiles, mais en fin de compte, M. Vondra, j'aime à penser que demain sera une grande journée au sénat tchèque et ("Ne devons-nous jamais dévoiler nos sentiments?", a dit un écrivain classique) je ressens et ressentirai une grande fierté lorsque la République tchèque ratifiera le traité de Lisbonne demain.
J'espère toujours que le traité de Lisbonne pourra rapidement entrer en vigueur, non seulement en raison de ses qualités et des améliorations qui lui ont été apportées au fil du temps, mais aussi pour permettre la stabilisation du débat institutionnel.
La situation actuelle constitue ainsi notre meilleure alliée, mais pourrait également devenir notre pire ennemie.
La réponse de la Commission ne doit pas consister en une myriade de mesures, mais s'attacher au véritable défi, l'emploi.
Nous avons eu quelquefois certaines divergences d'opinions, mais de manière générale je pense que le travail au sein de cette Assemblée vaut vraiment la peine.
Quelques participants seront peut-être différents, mais notre travail se poursuivra.
Le Sénat est souverain et je ne puis prédire l'issue du vote, mais nous avons mis du cœur à l'ouvrage et je suis sûr que nous n'avons aucune crainte à avoir.
À la question de savoir si nous nous entretenons avec les autres, la réponse est "oui", mais nous ne souhaitons pas exercer la moindre pression.
Naturellement elle est souveraine, mais nous pensons tous que l'issue sera positive.
Cela comporte des problèmes, mais nous devons leur tendre la main et les aider à résoudre ces problèmes.
Nous devons bien sûr attendre le résultat des élections, mais par la suite nous engagerons immédiatement le processus de consultation, dans l'esprit du traité de Lisbonne et non au pied de la lettre.
Et l'Europe a, dès le début, voulu réagir à cette crise, non seulement dans l'immédiat, mais aussi via des programmes sur les grandes questions de la réglementation et de la supervision.
Premièrement, la question du traité de Lisbonne et la transition que nous devons opérer d'un mandat à l'autre du Parlement européen, mais aussi la constitution d'une nouvelle Commission.
C'est un défi extrêmement délicat - comme certains d'entre vous l'ont dit - puisque nous n'avons pas encore le traité de Lisbonne, ce traité que les vingt-sept gouvernements ont signé mais qu'ils n'ont pas encore tous ratifié.
Mais nous ne le ferons pas car nous pensons que notre tâche - en tant que Commission européenne représentant l'intérêt général européen - n'est pas de se contenter de jouer la facilité, de faire des effets d'annonce, mais vraiment de proposer des mesures et des lignes qui ont une chance de réunir l'Europe dans son ensemble, les autres institutions - le Parlement et le Conseil - et de rassembler les citoyens européens.
Je suis pour une Europe politique mais je suis contre la politique politicienne quand on parle du projet européen.
Mais attention! La politique européenne a besoin de gens qui sont d'un parti mais qui sont capables de dépasser leur propre parti, qui sont capables de constituer des coalitions au-dessus des partis.
Donc, je comprends que, pour le combat politique, il est intéressant de concentrer la critique sur tel ou tel commissaire, mais ce n'est pas juste d'un point de vue politique, ni même d'un point de vue intellectuel.
L'Union a vu le jour pour assurer la paix, mais aussi pour être un outil de coopération.
Dans des périodes comme celles que nous vivons actuellement, en pleine crise économique et financière, il importe que les États membres n'érigent pas de murs autour de leurs frontières nationales, mais continuent à agir ensemble de manière coordonnée.
L'Union européenne s'efforce de voiler la face, mais nous savons tous quelle est sa responsabilité dans la détérioration constante des conditions de vie des citoyens et travailleurs.
Notre objectif est que ce Sommet ne soit pas seulement une occasion de discuter, mais qu'il produise des résultats concrets et des recommandations bénéfiques pour l'ensemble de la société.
Elle requiert non seulement l'engagement des autorités publiques, mais aussi celui des employeurs, des travailleurs et des demandeurs d'emploi eux-mêmes.
Les mesures temporaires de chômage partiel peuvent s'avérer bénéfiques, mais leur viabilité financière doit être garantie.
Malgré l'effet de la crise, il subsiste encore de nombreux emplois vacants en Europe, mais la coordination fait défaut, tant au sein des États membres qu'entre eux.
Nous ne pouvons espérer résoudre les effets de la crise actuelle en une seule réunion, mais nous devons nous concentrer sur les recommandations et les initiatives spécifiques qui, ensemble, contribueront à atténuer les effets de la crise et nous aideront à en sortir plus forts encore.
Le chômage est un phénomène local, national, mais aussi européen.
Premièrement, nous devons envoyer un signal clair aux citoyens en leur disant que l'Union européenne comprend bien la vraie nature de la crise, c'est-à-dire qu'elle n'est pas simplement l'affaire des économistes et de banquiers, mais qu'il y va du bien-être des citoyens, des travailleurs et de leurs familles aux quatre coins de l'Europe.
En période de ralentissement économique, il est d'autant plus important que les personnes acquièrent les compétences qui renforceront leur employabilité durant la crise, mais aussi après la crise.
Il a d'abord été créé en 2006 et se voulait un signe clair que la mondialisation n'a pas que des effets positifs sur les travailleurs, mais que, par les licenciements massifs et notamment les délocalisations d'entreprises, elle pouvait aussi avoir des répercussions négatives pour eux.
Il est vital que la politique sociale aille de pair avec la politique économique, afin de garantir une reprise durable non seulement du tissu économique, mais aussi du tissu social.
rapporteure. - (EN) Monsieur le Président, je dispose aussi de deux minutes tout à l'heure pour discuter d'autres questions à l'ordre du jour de cet après-midi, mais le rapport qui m'a été confié en particulier concerne le thème de l'inclusion active des personnes exclues du marché du travail.
J'espère que le rapport de Mme Lambert fera avancer la proposition de résolution, telle qu'elle a aussi été corrigée par mon groupe politique, afin que celle-ci ne comporte pas seulement une aide au revenu, mais aussi une aide globale visant à assurer des conditions de vie dignes pour les participants - grands et petits - et pour les non-participants au marché du travail.
Nous avons progressé, mais il nous reste un long chemin à parcourir.
au nom du groupe PSE. - (SV) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, je vais me pencher sur ce qui devait être un sommet, mais qui, finalement, n'en est pas un.
Il faut consentir des investissements écologiquement durables dans une perspective à long terme, mais qui fournissent aussi des emplois à court terme.
Il faut de l'efficacité énergétique dans nos maisons, laquelle fournira des emplois maintenant et rendra aussi ces maisons meilleures pour l'avenir.
Elle est importante - extrêmement importante - au sens tant professionnel que géographique du terme, mais si nous ne garantissons pas un traitement égal, des conditions égales et le droit de grève en vue d'une égalité de traitement sur le marché européen de l'emploi, le protectionnisme ne fera qu'augmenter.
Ces deux éléments vont de pair, mais trop peu d'efforts sont consentis pour le moment.
Ce rapport sera adopté demain, dans le cadre d'une procédure particulièrement rapide, non seulement parce qu'il est important pour les citoyens, mais aussi parce que ce fonds est désormais axé sur la crise, afin que ceux qui ont perdu leur emploi puisse recevoir une aide.
Il faut que l'argent parvienne jusqu'aux citoyens, afin de leur venir en aide. Il n'est pas correct que l'administration, les centres pour l'emploi et la formation prennent l'argent pour eux, forment les gens, mais que ces gens ne trouvent pas de travail.
Vous me répondrez que c'est l'affaire des gouvernements des États membres, mais je vous dirai non!
Je suppose qu'à bien des égards, ces rapports peuvent être divisés en quatre domaines séparés, mais cependant liés.
Il comprenait de nombreux dossiers difficiles et de nombreuses idées difficiles auxquelles beaucoup étaient opposés au sein de l'industrie notamment, mais, ce qui est unique, au sein des organisations syndicales aussi.
Si notre expérience depuis 1994 peut nous apprendre quelque chose, c'est bien que, tout d'abord, nous devons garantir que toute la politique sociale est bien définie dans le but d'apporter des résultats aux citoyens et pas seulement dans celui de manipuler des chiffres, mais surtout d'améliorer les vies des citoyens.
Je suis désolé d'avoir été aussi long, mais je voudrais brièvement résumer le tout avec le vieux proverbe "donne un poisson à un homme, il mangera un jour; apprends-lui à pêcher, il mangera toute sa vie".
Nous devons développer les compétences de ceux qui éprouvent toujours des difficultés avec la maîtrise de la langue et du calcul et, surtout, des technologies de l'information, mais nous avons aussi besoin de compétences transversales - qui ne figurent pas non plus dans le document de la Commission.
Ensuite, elle était censée se traduire par plus de temps en famille, mais à quoi bon si le salaire qu'on ramène à la maison est insuffisant?
Nous ne voulons pas que le malaise social soit exploité, mais maintenant, l'UE a même détruit cela avec une de ses propres institutions, la CJCE, où les arrêts Laval et autres ont esquinté les politiques des États membres en matière de salaire minimum.
Finalement, l'Union européenne, qui développe la notion de liberté de circulation des capitaux, des biens, des services et des personnes, voudrait mondialiser ce choix économique-là, cette doctrine-là, mais cela est économiquement et socialement criminel.
Oui, notre commission a eu raison, mais il nous faut aller plus loin, et je demanderai à l'ensemble des États de faire tout ce qui est en leur pouvoir pour que l'ensemble des salariés qui se trouvent en difficulté puissent bénéficier de ces dispositions au plus tôt.
On peut être exclu du marché du travail pour de nombreuses raisons, mais il me semble absolument incroyable que certains cas d'exclusion soient encore dus au handicap, à l'âge, à la religion ou aux convictions, ou encore à l'orientation sexuelle, malgré la directive sur l'emploi de 2000.
Néanmoins, même si les personnes ne sont pas exclues du travail, mais qu'elles ne peuvent pas aller au travail parce qu'elles n'ont pas l'accès dont elles ont besoin, c'est aussi de l'exclusion.
(DE) Madame la Présidente, l'agenda de Lisbonne prévoyait une maison européenne fondée sur trois piliers: le pilier économique, le pilier social et le pilier environnemental.
Deuxièmement, nous avons besoin de politiques industrielles et environnementales, mais aussi de politiques de cohésion, afin de mettre un terme au dumping en Europe.
Néanmoins, des milliers de personnes ont perdu leur emploi à cause des conditions économiques mondiales et il est injuste qu'elles ne soient pas éligibles du fait qu'elles ne travaillent pas pour de grandes multinationales, mais pour des petites et moyennes entreprises.
Il n'y a pas de temps à perdre; nous devons nous retrancher sur des positions défensives, mais au-delà des intérêts locaux et à court terme, en pensant aux générations futures.
Nous devons aller contre cette longue tradition qui veut que les guerres et les crises soient provoquées par les riches, mais payées par les pauvres.
Rejetons l'idée chère à certains que les profits sont répartis en privé mais les pertes partagées par la société.
Enfin, tous deux ont évoqué à très juste titre l'excellent travail réalisé par les trois rapporteurs, mais je tiens à épingler leur référence au rapport de M. Silva Peneda, parce qu'ils l'ont qualifié de rapport "ambitieux et d'envergure".
Enfin, je voudrais faire observer que nous avons tous différents points de vue de chaque côté de cette Assemblée, mais une chose que nous avons en commun est que nous nous préoccupons tous de ces questions et c'est pourquoi nous avons été nombreux à dépasser notre temps de parole.
Un jour, Stephen, je te manquerai et je suis certain que tu me manqueras, mais même si je ne suis pas ici présent, je te regarderai!
Non seulement nous devons prendre des mesures immédiates pour réguler le marché financier, mais nous devons aussi coordonner les mesures sociopolitiques et créer un cadre social.
Je défends tout particulièrement l'idée que nous devons garantir un revenu de base pour chacun, mais je me reporte aux compétences des États membres pour en définir les limites appropriées.
(EN) Madame la Présidente, au départ, on nous avait promis un véritable Sommet de l'emploi, mais, en lieu et place, nous nous retrouvons avec une troïka d'une demi-journée.
Je voudrais dire à ceux qui ont évoqué la taille ou l'ampleur de la réunion: oui, au départ, nous avions prévu d'avoir un Sommet plus important, mais nous devons être conscients de la situation générale dans le domaine de l'emploi.
Je tiens à signaler que l'agenda proposé a été pour l'essentiel préparé avant le début de la crise, mais, malgré cela, j'insiste sur le fait qu'il est et reste une bonne base pour affronter la crise.
Je ne sais si nos ancêtres ont défini ce proverbe selon des calculs précis, mais il est clair qu'une réponse rapide vaut plus et est plus utile qu'une hésitation.
Bien sûr, ce n'était pas tout le monde, mais, même ainsi, il est clair que ce mécanisme avait fonctionné.
Nous avons eu d'intensives discussions avec la Commission et je tiens à souligner que, dans ce cas, notre réaction a été prompte, mais d'envergure en termes de contenu et de qualité.
Je voudrais adresser une petite demande à la Commission: s'il vous plaît, ne prenez pas que des fonds résiduels du Fonds social européen (FSE) pour le FEAM, mais rassemblez aussi d'autres fonds résiduels du budget.
À titre d'exemple, je dirai à mes collègues Mme Lynne, Mme Sinnott et M. Burke que le FEAM peut faire beaucoup de choses, mais qu'il ne peut certainement pas résoudre tous les problèmes régionaux.
Je tiens à adresser directement un commentaire à M. Hughes: un Sommet de l'emploi serait assurément une bonne chose, mais, en toute honnêteté, une réunion de la troïka est tout aussi appropriée si elle produit des résultats rationnels.
On parle souvent de l'économie nationale et de l'économie internationale, mais l'économie locale revêt une importance vitale: l'accès des personnes aux services bancaires, même si elles ne sont pas très aisées, au microcrédit et aux coopératives de crédit.
Après tout, les citoyens ordinaires sont en droit d'attendre des institutions de l'Union européenne qu'elles n'aident pas seulement les banques, mais qu'elles assurent aussi leur sécurité sociale.
À long terme, afin de réaliser les objectifs sociaux, le traité de Lisbonne et la Charte des droits fondamentaux déjà ratifiés par 25 États membres peuvent élargir les compétences de l'Union européenne en établissant l'égalité des droits économiques et sociaux, mais sans remplacer en aucune manière le paquet de mesures à court terme.
Nous savons qu'un autre référendum irlandais aura sans doute lieu sur le traité de Lisbonne, mais ces articles sont très clairs quant à la séparation des compétences, et la Commission n'a pas l'intention de rédiger un nouveau traité définissant des responsabilités différentes.
Les instruments d'imposition sont parfois utiles à la création réelle de stimulants ou au développement de l'économie, mais cela dépend en grande mesure de la situation de chaque État membre.
(EL) Madame la Présidente, je suis désolé mais la question reste ouverte.
Il s'agit de communications sur des dangers spécifiques ou des problèmes spécifiques existants, mais nous pensons que l'approche intégrée que nous voulons utiliser est la plus appropriée.
Je crois en l'énergie solaire thermique mais nous avons traité les besoins les plus urgents.
Nous tenterons de la présenter de telle sorte que ces technologies obtiennent le soutien, non seulement du budget communautaire mais également de l'industrie et des États membres, pour que ce soutien soit ciblé et que le nouveau développement technologique se concrétise rapidement afin d'atteindre notre objectif de 20 % d'énergie renouvelable d'ici 2020; peut-être même pouvons-nous être plus ambitieux dans ce domaine.
Dans le même temps, si l'on considère la nature délicate de cette question - du point de vue politique mais également, parfois, du point de vue culturel - je doute fort que le régulateur européen puisse jouer le rôle espéré.
Je ne dis pas que le régulateur européen n'est pas fiable mais que ce régulateur doit maintenir une distance avec les installations nucléaires.
Il est souhaitable de mettre en place un cadre commun, mais la responsabilité doit demeurer entre les mains de tous les régulateurs qui, comme l'établit la directive relative à la sécurité nucléaire, jouissent des pleins pouvoirs et de tous les instruments nécessaires pour mettre cette politique en œuvre.
Quant au soutien financier, nous n'avons, à ce stade, aucun programme consacré à l'efficacité énergétique, mais nous disposons des fonds structurels, d'un programme européen d'énergie intelligente ainsi que de la Banque européenne d'investissement.
Cependant, à ce stade, il ne s'agit pas tellement d'une question de finance mais plutôt de bons projets et d'une politique réellement active menée par les villes.
Monsieur le Commissaire, vous avez déjà souligné dans votre réponse qu'une économie est réalisée grâce à l'efficacité énergétique, mais il est temps de passer à l'étape suivante.
Nous devons trouver de meilleurs moyens, plus intelligents, et peut-être pourriez-vous vous tourner à l'avenir non seulement vers la Banque d'investissement mais aussi vers de nouvelles idées émanant de la Commission.
Veuillez m'excuser, Monsieur Rübig, mais vous avez déjà posé une question et le commissaire nous a fourni des réponses très complètes.
(EN) La Commission peut sermonner les autres acteurs commerciaux et les surveiller pour éviter le risque de protectionnisme, mais reconnaît-elle que nous devons, nous aussi, être attentifs et nous assurer que, lorsque nous appliquons des mécanismes de défense commerciale, c'est aux fins prévues que nous le faisons et non pour mieux nous protéger?
Je peux transmettre le message à la commissaire Ashton afin qu'elle vous donne une opinion plus pointue et une réponse plus précise mais, à ce jour, nous n'avons détecté aucun signe inquiétant.
(GA) Madame la Présidente, je remercie la commissaire de sa réponse mais permettez-moi de poser une question: la Commission pense-t-elle que ses efforts vis-à-vis du Canada seront fructueux?
En mars 2009, à l'issue du huitième cycle de négociation, les deux parties en présence avaient enregistré de gros progrès techniques mais il restait cependant une série de points épineux à traiter.
Le 2 avril 2009, Mme Ashton, commissaire responsable du commerce, a rencontré le ministre coréen du commerce, M. Kim Jong-Hoon à Londres mais, malgré d'intenses discussions, ils n'ont pu combler le fossé qui les sépare sur les questions en suspens, comme les ristournes des droits de douane et les règles d'origine.
Si j'ai bien compris, ce sont les États membres qui sont compétents en la matière mais vous pouvez, vous aussi, décider d'une éventuelle action.
Cette décision a d'ailleurs mené à l'élaboration d'un nouveau modèle de compagnie aérienne, la compagnie du futur qui serait non plus une compagnie publique mais une entreprise totalement privatisée.
vice-président de la Commission. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je ne dispose pas de données précises concernant les pertes d'emplois dus à la crise mais je suis bien évidemment au courant de ce qu'il se passe dans ce secteur.
Deuxièmement, la voie principale de Strasbourg à Vienne et à Budapest fait l'objet de bien des efforts de la part de l'Autriche et de Stuttgart mais nous n'avons pas résolu les problèmes du contournement de Munich, de la liaison avec l'aéroport de Munich et du tronçon de Munich vers Mühldorf, Freilassing et Salzbourg, le triangle chimique en d'autres termes, et le tronçon qui passe par Mühldorf.
auteure. - Madame la Présidente, mais qu'essaie-t-on de nous faire avaler?
La demande en vin rosé ne baisse pas, elle augmente, et dans le cas présent, l'approche adéquate ne consiste pas à utiliser des pratiques de vinification relevant davantage de la chimie que d'autre chose, mais d'investir dans la qualité, dans la spécialisation et dans la caractérisation des vins européens, dans le marketing et dans la promotion du vin authentique d'une manière générale, afin d'étendre le marché, et enfin de faciliter l'accès des jeunes aux métiers du vin.
Vous avez visité ma région, elle est faiblement productrice de vin rosé, mais elle tient beaucoup au vin rosé qu'elle produit.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, le monde du vin rosé a une longue, très longue histoire, mais il n'existe aucune définition du vin rosé dans la législation communautaire ni au sein de l'Organisation internationale de la vigne et du vin (OIV).
J'ai clairement déclaré que si d'autres idées se présentaient, je serais bien évidemment disposée à les écouter, mais je n'ai encore entendu aucune suggestion concernant une alternative au rosé.
Or, je me retrouve face à l'indifférence, un peu comme si parlais à un mur de briques. J'avais espéré qu'il s'agissait d'un sous-produit du processus de traduction impersonnel, mais sur la base de ce que j'entends, il semble qu'il n'existe aucune ouverture, aucun espoir, et qu'il existe un fossé.
Elle a été signée par de grands domaines italiens, par de grands producteurs de vin, mais les signatures provenaient également d'autres régions d'Europe, du public néerlandais, français, espagnol, belge, luxembourgeois, slovène, polonais, lituanien et ukrainien.
Quelles restrictions ou interdictions les États membres peuvent-ils imposer pour leurs régions participant à la fabrication du vin de plus faible qualité? Telle est la question, nous ne parlons pas de vins d'appellation ni de vins faits maison, mais des vins de plus faible niveau.
Vous voulez prendre une décision le 19 juin, mais il n'y a pas urgence!
J'ai donc demandé de nouvelles idées concernant une manière différente d'indiquer sur l'étiquette qu'il s'agissait de la méthode traditionnelle, mais je n'ai reçu aucune suggestion à cet égard.
Cela sera intéressant, mais je reste convaincue que notre proposition, qui respecte les pratiques œnologiques de l'OIV, permettra à nos producteurs de vin de rester concurrentiels sur le marché mondial.
Cette nouvelle pratique nuit à une production de qualité et ignore les efforts entrepris par les producteurs, depuis plusieurs années pour élaborer un produit de rosé longtemps déconsidéré, mais qui a aujourd'hui trouvé une vraie place sur le marché et dans les habitudes de nombreux consommateurs, d'autant que cette pratique risque de tromper le consommateur.
Ce n'est pas en cherchant à baisser à n'importe quel prix nos coûts de production, mais au contraire en améliorant toujours plus la réputation de nos vins que nous sortirons vainqueurs de la compétition internationale.
Permettez-moi également d'exprimer ma tristesse à titre personnel, mais aussi au nom de la Commission, concernant la mort de neuf soldats turcs et d'un gendarme à la suite des attaques terroristes de la semaine dernière.
La liberté de la presse, la protection des minorités, mais aussi la réforme de l'appareil judiciaire doivent faire l'objet d'un suivi permanent.
C'est une très bonne nouvelle pour les extrémistes des deux camps, mais une très mauvaise nouvelle pour la majorité des Turcs et des Kurdes, qui aspirent à une résolution pacifique de ce problème depuis si longtemps.
Pour que cette situation de progrès d'un côté et de stagnation de l'autre prenne fin, le gouvernement doit opter sans ambiguïté pour des réformes plus profondes, l'opposition doit les soutenir par la parole et le geste, mais il faut aussi, Mesdames et Messieurs, que l'Union européenne respecte son engagement d'accueillir la Turquie en tant que membre de l'Union européenne à part entière, pour autant qu'Ankara respecte nos normes démocratiques.
En d'autres termes, l'entrée de la Turquie ne signifierait pas uniquement l'adhésion d'Ankara à l'Europe, mais aussi celle d'autres peuples, l'entrée d'autres États en Europe.
Je pourrais ajouter d'autres points, mais je m'arrêterai là et j'appelle la Commission à accorder une attention toute particulière aux progrès dans ces domaines.
Néanmoins, les droits et les libertés, chers collègues, ne se gagnent pas par la violence, mais en utilisant des moyens politiques pacifiques, par le dialogue et le respect mutuel.
Monsieur le Président, chers collègues, aujourd'hui, la Turquie semble fonctionner comme une démocratie mais il n'appartient pas à l'Union européenne de donner sans cesse des leçons de bonne conduite, elle qui contourne allègrement et sans scrupule la volonté souveraine des peuples qui la composent, lorsqu'ils s'expriment par référendum.
Notre engagement avec la Turquie a fait l'objet d'un soutien critique, mais constructif, dans une période très critique.
On a parfois l'impression que quand deux pas sont faits en avant, un autre est fait en arrière, mais cela vaut mieux que l'inverse.
Pour moi, tuer des animaux n'est ni un sport, ni un divertissement ni un acte culturel, mais nous n'entrerons pas dans cette discussion ici puisque l'objet de notre débat est la mise à mort d'animaux pour des motifs économiques.
Le principe de base est de tuer les animaux après les avoir étourdis et rendus inconscients, mais une exception est admise pour des motifs religieux, autrement dit, l'abattage sans étourdissement préalable est autorisé si des motifs religieux l'exigent.
Deuxièmement, le rapport propose que les nouvelles normes s'appliquent non seulement aux producteurs communautaires mais aussi aux importateurs européens de produits d'origine animale.
Actuellement, l'abattage d'animaux aux fins d'une consommation privée est autorisé en dehors d'un abattoir (sauf pour le bétail), mais les cochons, moutons et chèvres doivent avoir été préalablement étourdis.
La Commission tient à préserver ces traditions mais ne juge pas nécessaire de déroger à la règle de l'étourdissement préalable des animaux, ce qui aurait pour effet de réduire leur bien-être.
Il existe certes des obligations en matière de santé animale, mais ces exigences ne concernent pas le bien-être des animaux.
Toutefois, ce règlement ne porte par véritablement sur cette question mais sur la diminution de la souffrance des animaux dans les abattoirs.
La proposition de la Commission constitue un progrès à cet égard, mais elle devrait être encore plus stricte sur un certain nombre de points.
J'ai été élu dans la même circonscription que vous. Nous sommes adversaires sur le plan politique, mais je me dois de vous souhaiter un avenir politique fructueux, dans l'intérêt de notre pays mais aussi de l'Europe.
La Commission et le Conseil ont en effet déclaré et confirmé qu'ils protégeraient la boucherie rituelle mais certaines obligations l'ont rendue impossible dans la pratique - je pense à l'immobilisation par renversement et à la pratique très controversée de l'étourdissement.
Sur le plan dialectique, cela ressemble à de la cruauté mais, en réalité, une incision précise produit le même niveau de douleur que l'introduction d'une tige perforante dans la partie frontale.
Le rapport répond dans une large mesure à ces questions mais ne résout toujours pas plusieurs problèmes fondamentaux liés, par exemple, à la législation, à l'abattage rituel et à la formation de la conscience de la société.
Il est technique, complexe, un peu distant des citoyens, mais il est important de se rappeler que le bien-être des animaux est crucial pour les citoyens et que l'équité est cruciale pour nos producteurs, nos consommateurs et notre marché.
Je pense nonobstant que nous devons être prudents parce que plusieurs petits abattoirs ont été fermés en Europe dans le passé, notamment dans mon pays. Une règlementation adéquate est donc nécessaire, mais elle ne doit pas être excessive au point de provoquer la fermeture des abattoirs.
J'accepte certes le principe de la subsidiarité, mais je veux également voir la Commission faire pression sur les États membres afin de garantir à l'avenir l'application de méthodes d'abattage et d'étourdissement adéquates.
Non que je m'oppose à l'étourdissement, mais il faut savoir que cette pratique n'a pas été introduite par souci du bien-être des animaux mais pour des motifs économiques, pour permettre l'abattage d'animaux dans l'élevage industriel - impliquant un abattage massif en abattoir - sans affecter et réduire la qualité de la viande en raison de l'anxiété provoquée par l'abattage.
Autrement dit, la question de l'abattage religieux porte sur l'art d'abattre des animaux sans souffrances supplémentaires, tandis que la question de l'étourdissement dans les abattoirs ne porte pas seulement sur cette nécessité, mais également sur le traitement des animaux durant le transport et le temps d'attente dans les abattoirs.
Je suis certain, Monsieur le Président, que vous le lui permettriez déjà maintenant mais, malheureusement, il ne souhaite pas m'interrompre.
Je me souviens que lorsque j'ai proposé la procédure "main levées" ("catch the eye") à la fin des débats ordinaires, tout le monde a pensé que ce ne serait pas possible, que cela perturberait le temps de parole des groupes, etc. Et pourtant, nous appliquons maintenant cette procédure, qui est non seulement acceptée mais aussi très bien accueillie, je crois, par la majorité des députés.
Je dirais que la procédure du carton bleu suivra peut-être la même voie: il y a quelques hésitations pour l'instant, mais testons-la, voyons comment elle fonctionne et je suis certain que nous pouvons la faire fonctionner.
Je n'ai pas utilisé tout mon temps de parole mais si nécessaire, je serai ravi de reprendre la parole en fin de débat pour répondre aux questions.
Je soutiens fermement la plupart des propositions, notamment parce qu'elles reflètent votre travail difficile mais aussi - vous l'avez mentionné - celui du groupe de travail sur la réforme du Parlement européen présidé par M. Roth-Behrendt, qui a très bien préparé cette proposition.
Que les commissions reflètent les proportions de représentation en plénière lorsque des décisions importantes sont prises n'est pas une simple question de procédure mais une question de démocratie.
M. Corbett aura naturellement un droit de réponse mais je ne peux manquer d'observer que Mme Frassoni a utilisé un carton rouge en attendant de pouvoir tester le carton bleu.
(DE) Monsieur le Président, réformer l'Union européenne est difficile, mais réformer le Parlement européen est encore plus difficile, comme nous l'avons constaté dans le débat sur la révision du règlement et dans le rapport de notre collègue Richard Corbett.
Je salue le fait que nos débats vont devenir plus attrayants: ce n'est pas le carton rouge mais le carton bleu qui apportera plus de dynamisme.
Nous avons bien sûr abordé ce sujet à titre préparatoire, sans préjudice de la ratification qui, je l'espère, aura lieu demain au Sénat tchèque et, plus tard dans l'année, en Irlande, mais nous y reviendrons avec le travail préparatoire effectué, si le Traité est ratifié.
Ce droit est maintenu mais nous autoriserions aussi le dépôt d'amendements s'ils sont déposés par un dixième au moins des députés de l'Assemblée.
M. Wielowieyski, qui vient juste de nous quitter, a critiqué ce point, mais pour l'instant, il n'existe aucun droit de modifier des rapports d'initiative.
Il y a d'autres idées, notamment sur le vote par appel nominal sur les rapports législatifs. Sont concernés non pas tous les votes finaux mais uniquement les votes sur les rapports législatifs, ce que je crois avoir indiqué précédemment.
J'ai moi-même de sérieux doutes sur le bien-fondé de cette idée, mais elle provient du groupe de travail sur la réforme, aux travaux duquel vous avez participé.
C'est souvent le cas, mais ce n'est certainement pas le seul système qui existe et il est assez légitime qu'en tant que Parlement européen, nous examinions les divers systèmes en place et choisissions celui qui convient à nos circonstances.
Nous avons donc essayé de faire un peu de nettoyage, de préciser, de consolider, mais cela ne constitue pas pour autant une révolution.
Nous disons aux citoyens: "Vous pouvez pétitionner, mais vous pouvez également renoncer à ce droit et demander que votre nom soit retiré de la liste des signataires".
La transparence est toujours de mise, puisque la publication du nom du pétitionnaire et du contenu de la pétition se fera toujours dans nos registres mais si, pour une raison de protection de la vie privée, le pétitionnaire demande l'incognito, nous pourrons lui donner raison.
Pas de révolution donc, mais des précisions et la suppression de tout blocage possible.
Tout le monde s'accorde à dire qu'il doit y avoir une coopération et un travail en commun entre ces commissions, mais il y a discussion sur un point que l'on pourrait qualifier de fondamental: s'il y a désaccord entre les deux commissions, qui a le dernier mot?
Elle peut, si elle le veut, s'écarter des avis de la commission compétente -elle est autorisée à le faire - mais dans ce cas, le prix à payer est que la commission compétente a le droit de déposer des amendements en plénière.
Si vous avez une position extrémiste sur l'un ou l'autre élément de cet argument, vous ne serez évidemment pas heureux, mais je pense qu'il s'agit d'un compromis viable.
Il s'agit en fait d'une pétition populaire européenne, une autre sorte de droit. Elle n'est pas adressée au Parlement mais à la Commission et il ne faut pas confondre les deux.
Je suis convaincu, comme Olga Frassoni, que le droit de pétition est un droit important, mais je ne peux pas ne pas dire que la commission des pétitions est une commission assez curieuse, je dirais, importante, intéressante, mais curieuse.
Ce mini-tribunal où on parle de tout et de rien est une chose assez importante mais intéressante, et différente de ce que nous faisons.
Je suis d'accord, mais il ne faut pas que ce soit une porte ouverte à l'arrivée dans ce Parlement de langues qui sont un peu au-delà de la légalité.
En ce qui concerne ce rapport, je tiens à dire que, naturellement, nous le soutenons, mais que nous avons également le sentiment que la relation avec la commission initialement compétente reste un sujet épineux dans la réforme Corbett.
Telle est ma crainte: je crains que la commission des pétitions, qui n'est pas toujours mais souvent concernée par l'application des directives communautaires, doive en quelque sorte attendre la permission des commissions responsables de l'élaboration des législations - qui ont donc un rôle différent à jouer - et doive également demander la permission à la Conférence des présidents pour un simple cas de vérification de l'application de la législation n'ayant rien à voir, je le répète, avec la fonction législative des commissions parlementaires.
Je précise bien les choses mais tu as eu raison de me demander des précisions sur le plan linguistique.
Grâce à cela, il nous sera possible de véritablement venir en aide à ceux qui ont des projets, mais à qui il manque le capital de départ nécessaire.
La Commission se félicite beaucoup de l'accord trouvé sur ce paquet, au terme de discussions certes âpres, mais constructives, et ce dans un laps de temps très serré.
Je sais que certains d'entre vous auraient préféré trouver dans ce paquet davantage de mesures en faveur de projets en matière d'efficacité énergétique et de production d'électricité à partir de sources renouvelables, mais je suis convaincu que le compromis que nous avons fini par trouver sur ce sujet est un bon compromis.
Certes, il y a eu des divergences d'opinion, mais ce fut en tout cas un plaisir de travailler avec vous ainsi qu'avec le commissaire Piebalgs et je tiens à vous remercier de tout cœur au nom du Parlement et en mon nom personnel.
Dans son avis, la commission ne s'est pas bornée à livrer une simple évaluation des mesures proposées par la Commission européenne, mais a décidé de formuler ses propres propositions grâce à des amendements au texte original.
Le commissaire s'est montré très coopératif, mais le Conseil, lui, a campé sur ses positions.
Je ne sais pas si M. Piebalgs conservera un poste de commissaire et si, le cas échéant, il sera toujours responsable de ce portefeuille, mais j'espère que la Commission, elle aussi, est d'avis que tous les crédits budgétaires inutilisés doivent être réaffectés, dans d'autres domaines, à des projets créateurs d'emploi en matière de performance et de sécurité énergétiques.
Je ne sais pas si cela a toujours été un plaisir, mais, en tout cas, vous vous êtes toujours montrés ouverts au dialogue et j'espère que vous pourrez en dire autant de nous.
Certes, ces investissements ne permettront pas d'intégrer complètement les marchés des trois États au sein des réseaux européens, mais ils constituent un important facteur qui va permettre de renforcer la sécurité de notre approvisionnement énergétique.
C'est malheureux, mais nous n'avons pas de président courageux et visionnaire à la tête de la Commission.
Dans cette résolution, le Parlement rappelle: que le plafond des ressources propres représente 1,24 % du RNB de l'Union en crédits de paiement, mais que, dans les faits, nous sommes à moins d'un pour cent; que, chaque année, des marges importantes sont laissées en dessous du plafond fixé par le cadre financier, notamment en crédits de paiement, avec plus de 29 milliards d'euros pour les trois dernières années; et qu'il existe des marges énormes entre le plafond du cadre financier pluriannuel et le plafond des ressources propres de l'Union, soit plus de 176 milliards d'euros pour la période 2010-2013.
Une relance keynésienne est nécessaire pour répondre à une contrainte conjoncturelle, mais ici la crise est structurelle.
Effectivement, relancer une économie sans avoir réinstauré la préférence communautaire à nos frontières, c'est vouloir réchauffer une maison dont les fenêtres seraient condamnées à rester ouvertes.
Troisièmement, à propos du dossier Podimata, qui a un lien avec le présent dossier, nous préconisons de ne pas prendre uniquement en compte la consommation d'énergie nécessaire pour faire fonctionner un produit, mais de considérer également l'information sur la consommation d'énergie nécessaire à la fabrication de ce produit.
Naturellement, les agriculteurs ont conscience de leur responsabilité envers la société, mais j'attends également de la société européenne qu'elle prenne conscience de sa responsabilité envers tous ceux qui préservent ses ressources.
Tout paquet de mesures devrait viser à résoudre chacune de ces trois crises, mais je trouve difficile de voir en quoi ce serait le cas avec ce paquet.
L'internet et les réseaux à haut débit sont nécessaires au développement des zones rurales, mais ne constituent pas une priorité.
Les conditions de vie doivent être les mêmes dans les villes et dans les campagnes. Sinon, nous assisterons bientôt à la désertion non plus de simples zones, mais de vallées entières de l'Europe.
Je sais qu'il n'est pas toujours facile d'obtenir un accord du Conseil lorsqu'il y a de l'argent en jeu, mais nous devons savoir si, oui ou non, cet argent sera disponible in fine.
Il ne fait aucun doute que l'agriculture est très importante pour les zones rurales, mais c'est loin d'être la seule activité qui s'y déroule.
L'agriculture est importante, mais les zones rurales accueillent d'autres activités qui le sont tout autant et que nous pourrons aider grâce à ce paquet.
J'espère que vous obtiendrez l'argent, mais, comme je l'ai dit, je pense qu'il vaudrait peut-être mieux procéder de manière beaucoup plus orthodoxe à l'avenir.
Malgré la pression du Parlement européen, le Conseil des ministres des finances n'a pas été en mesure de dégager les 5 milliards au titre de 2009, mais uniquement 2,6 milliards d'euros.
Les mesures proposées seront sans nul doute utiles, mais leur financement reste encore incertain.
Il règne encore une grande incertitude à ce sujet, mais, si je l'ai bien compris, les aides au revenu ne vont en tout cas pas disparaître et cela m'apaise.
Il n'importe pas simplement du développer le haut débit, mais aussi, par exemple, les routes secondaires.
Madame la Commissaire, ce plan n'est pas non plus synonyme d'un développement indépendant pour les zones rurales, mais suit, encore une fois, une logique d'équilibrage.
Elles montrent que, même en temps de crise, la solidarité européenne n'a pas totalement disparu. Je comprends le point de vue exprimé par quelques-uns de mes collègues, pour qui il s'agit juste de rendre les fonds à ces États membres et à leurs projets énergétiques, mais je pense que le principe de solidarité est clairement à l'œuvre dans cette proposition.
Je constate avec satisfaction que nous nous en tenons aux règles et procédons, de fait, à l'ajustement des perspectives financières, mais, encore une fois, nous avons du puiser dans la boîte à malice et faire appel aux budgets de 2010, voire de 2011.
Bien sûr, il est bon de savoir que les programmes relevant de la codécision ne seront pas affectés, mais quid de l'agriculture, qui, comme nous le savons, ne tombe toujours pas sous le coup de la codécision?
Je sais que mon temps de parole est écoulé, mais je voudrais encore prendre trois secondes pour remercier la commissaire, qui, à de nombreuses occasions, les soirs ou nous discutions d'agriculture, est restée tard avec nous pour nous donner des explications après les débats.
(EL) Madame la Présidente, le rapport et, globalement, l'initiative dont nous débattons aujourd'hui sont nécessaires, mais j'ai bien peur que l'on puisse douter de leur efficacité.
L'Europe devait faire quelque chose, en raison de la gravité de la crise. Elle devait agir, mais, selon moi, la réaction n'est pas à la hauteur du défi.
L'énergie comme l'internet à haut débit sont d'importants secteurs, mais comment être certains que ce sont bien des priorités de premier rang et, surtout, qu'ils généreront les emplois et la croissance supplémentaires dont nous avons besoin?
(ES) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les commissaires, Monsieur le Président en exercice du Conseil (où que vous soyez, puisque vous n'êtes pas ici), dans cet hémicycle, les mots ont leur importance: que la Commission appelle ce paquet à cinq milliards d'euros un "plan européen de relance économique" ne manque certes pas d'humour, mais cela ne reflète en rien la réalité.
Nous devons néanmoins nous féliciter de ce plan, pas tellement en raison des moyens alloués, mais pour ses implications en termes politiques et budgétaires. Il équivaut tout d'abord à une reconnaissance de l'inadéquation, face à une situation de crise économique, des instruments du cadre financier actuel adopté pour la période 2007-2013.
En conclusion, je me félicite des objectifs poursuivis par ce paquet, mais j'espère que nous n'aurons pas à l'avenir à regretter les moyens utilisés.
Rejeter ce paquet pourrait déboucher, in fine, sur une pénurie de fonds, non seulement pour les projets en faveur des économies d'énergie, mais également pour ceux visant à garantir un approvisionnement fiable en gaz de nos foyers.
Cinq milliards d'euros, ce n'est pas beaucoup, mais le recours systématique au budget communautaire comme outil pour lutter contre les nouveaux problèmes qui se présentent est la bonne méthode. C'est ce qu'ont confirmé les chefs d'État ou de gouvernement lors du dernier sommet.
Un tel paquet est nécessaire, mais pas sous la forme d'une subvention ou d'une aide quelconques.
En ces temps de crise économique et financière, plus que jamais, nous devons de toute urgence tout mettre en œuvre pour que l'argent nécessaire à notre approvisionnement énergétique cesse d'aller enrichir les oligarques russes et les magnats du pétrole, mais reste en Europe et puisse servir au renforcement des zones rurales.
Certes, une disposition fait référence aux villes intelligentes, mais des fonds n'y seront consacrés qu'en cas de reliquats.
Les États baltes ont fait grand cas de la coopération et du raccordement au marché nordique, mais, jusqu'à l'élaboration de ce paquet, les paroles, pour une raison ou pour une autre, n'avaient pas été suivies d'actes sur le dossier de l'interconnexion balte.
Enfin, je suis absolument convaincue que la large bande présente un avantage non pas uniquement pour le secteur agricole, mais pour tout un chacun.
C'est bien sûr votre droit, mais je souhaiterais à présent en appeler au règlement pour faire une déclaration personnelle.
Certes, les réseaux électriques et l'énergie éolienne méritaient des fonds supplémentaires, mais l'accent excessif placé sur le captage et le stockage du CO2 est incompréhensible, d'autant plus que les projets en ce sens recevront probablement un afflux de fonds considérable provenant des recettes des échanges de quotas d'émission.
L'agriculture joue un rôle non négligeable dans les zones rurales, mais ces dernières accueillent également des petites entreprises très diverses: magasins, ateliers, entrepôts, etc. Je pense que le développement de l'internet contribuera au développement de l'éducation et des petites entreprises, y compris les services touristiques, dans ces régions.
rapporteur. - (DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, aujourd'hui, j'ai l'occasion de vous présenter non seulement les conclusions de la commission des affaires économiques et monétaires, mais également les conclusions des longues négociations menées avec le Conseil et la Commission. La semaine dernière, nous sommes parvenus à un accord dans le cadre d'un trilogue sur une approche commune concernant l'élaboration d'un nouveau cadre pour les marchés financiers.
Je peux vous dire que nous ne nous sommes pas mis d'accord sur le plus petit dénominateur commun, mais que nous avons tâché de nous mettre d'accord sur bien plus que le plus grand dénominateur commun.
Nous n'avons pas proposé de réponse à la crise économique et financière, mais nous sommes prêts à franchir une nouvelle étape afin d'obtenir une percée dans l'élaboration d'un nouveau cadre pour les marchés financiers.
Nous avons prévu une rétention d'au moins 5 %, mais nous avons demandé au CECB de vérifier qu'une augmentation serait raisonnable et de publier ses conclusions dans un document de révision de la Commission avant la fin de l'année, en tenant compte de l'évolution sur le plan international.
Toutes deux contribueraient largement aux efforts de relance économique, mais aussi et surtout à l'efficacité à long terme de la surveillance financière et à la solidité du secteur financier dans l'Union européenne.
Je voudrais préciser que la règle de la rétention s'est révélée être un élément non pas absurde, mais plein de bon sens.
Pour être plus précis, je comprends cette réticence, mais seulement dans le contexte économique actuel.
au nom du groupe PPE-DE. - (EN) Monsieur le Président, c'est une suite de mains de vétérans qui se succèdent pour demander la parole, mais si seulement ce n'était pas ma dernière intervention au Parlement européen dans la pire situation économique de ma vie - une vie qui a commencé dans les misérables années 1930 - et si seulement je ne devais pas intervenir dans un débat sur un texte législatif communautaire qui n'est pas, je le crains, entièrement satisfaisant, à savoir la directive sur les exigences de fonds propres.
La disposition relative à la titrisation, qui prévoit maintenant des sanctions proportionnées en cas de non-respect des obligations de diligence requise, n'est pas parfaite, mais elle convient à l'objectif, qui consiste à rétablir la confiance et à réparer le marché de la titrisation.
Les problèmes que nous avons connus en Europe dans le domaine de la titrisation venaient du côté des acquéreurs aux États-Unis, mais la crainte a provoqué l'épuisement de notre propre titrisation.
Il peut sembler que, si une rétention de 5 % garantit un bon comportement des banques, 10 % le garantiraient davantage, mais la part de rétention entraîne des exigences de fonds propres, ce qui réduit les capitaux pouvant être libérés et limite donc les prêts.
Les organismes internationaux de comptabilité et de contrôle des comptes bénéficieront également de financements neutres et plus diversifiés et l'UE peut se baser sur cela, mais pas indéfiniment si d'autres pays n'y participent pas.
Non seulement les mesures adoptées pour surveiller les normes comptables en contrôlant les lignes de crédit et les fonds propres ne limitent pas l'impunité des banques, mais elles constituent essentiellement des mesures que les banques elles-mêmes recherchent afin de préserver cette impunité sous une surveillance et un contrôle superficiels, une surveillance qui, au lieu de défendre les intérêts des petits déposants qui ont couru et courent toujours des risques à cause de la crise économique, protégera les conditions de concurrence des banques et permettra l'utilisation de nouveaux instruments dans le but d'accroître leurs profits.
Les grandes entreprises ne sont plus dirigées par leurs actionnaires, mais par les fonds de pension, les compagnies d'assurance et d'autres types de fonds.
La loi Glass-Steagall était destinée à éviter cela, mais elle a été abolie aux États-Unis.
Les dirigeants des banques centrales ne font pas dégonfler les bulles, mais sont plutôt complimentés lorsqu'ils assurent constamment que les bulles peuvent continuer de gonfler à l'infini.
Cette vulnérabilité est atténuée, voire supprimée, par le système collégial qui, à mon avis, n'est encore qu'un pas dans la bonne direction, mais pas la vraie solution.
Je me félicite du travail effectué par ce Parlement, en grande partie dans un contexte d'urgence, mais je voudrais souligner la contribution que le groupe socialiste au Parlement européen a apportée et qui aurait dû bénéficier d'une plus grande reconnaissance au moment opportun.
Nous savons qu'elle n'est pas assez ambitieuse et qu'elle ne répond pas aux attentes, mais aujourd'hui il est essentiel de clairement faire savoir aux institutions et aux marchés financiers que fonctionner comme avant, c'est terminé.
Cette directive introduit des règles claires, mais il sera encore nécessaire d'effectuer un grand travail durant la prochaine révision de certaines questions plus controversées, notamment à propos du niveau de la rétention à des fins de titrisation.
Les progrès réalisés dans la restructuration du cadre des marchés financiers sont intéressants, mais pas encore suffisants.
Les négociations sont menées sur la base d'un vote effectué en commission, non pas selon la procédure normale relevant de la première lecture, mais sur la base d'un accord obtenu entre le Conseil, la Commission et le Parlement.
Je soutiendrai les résultats parce que nous avons besoin d'envoyer un signal fort au marché, mais j'aurais préféré une approche plus fondée sur les principes et une consultation plus transparente lors de la procédure politique.
Avant que le commissaire McCreevy prenne la parole, du fait que plusieurs députés sont intervenus pour la dernière fois dans cette Assemblée, je pense qu'il est de mon devoir, au nom des députés, mais aussi au nom de tous les citoyens et électeurs européens, de les remercier pour leur engagement tout au long de ces années.
L'on ne peut pas connaître avec certitude le moment où la crise financière actuelle prendra fin, mais, quoiqu'il en soit, je pense que nous pouvons être absolument certains, dans les années à venir, que les institutions financières seront tenues, à tous les niveaux, de détenir des capitaux plus importants et de meilleure qualité par rapports à leurs prêts.
Je ne serai pas là - mais bon nombre d'entre vous oui -, mais, quelle que soit l'issue, ce sera le résultat inévitable de cette crise financière particulière, pas immédiatement, peut-être pas à moyen terme, mais certainement à long terme.
Je suppose que je ne devrais pas faire de distinction, mais je voudrais citer en particulier M. Purvis à cet égard.
Tout ce qui a été dit ici aujourd'hui a aussi joué un rôle dans l'accord présenté; dans certains cas, le rôle n'était pas très significatif, mais tout a joué un rôle.
Il est donc tout à fait clair qu'il s'agit d'un pas en avant, mais ce n'est pas la dernière étape, car nous annonçons, notifions et promouvons d'autres étapes dans cet accord et nous précisons la direction à suivre pour ce débat.
Bien entendu, je remercie mes co-combattants de la commission des affaires économiques et monétaires, Mme Berès, Mme Bowles et d'autres personnes, mais aussi les membres du personnel, qui ont dû porter une grande partie du fardeau.
En ce qui concerne l'accusation d'illégalité de mon action, je voudrais simplement signaler qu'il a pu y avoir à mon égard de nombreuses tentatives de me criminaliser, mais je n'ai fait l'objet d'aucune enquête judiciaire, pas parce que les juges ou procureurs autrichiens étaient partiaux, mais parce qu'ils ont constaté le non-fondé de ces allégations.
(IT) Madame la Présidente, chers collègues, comme vous le savez, mais bon nombre de mes collègues l'ignorent, en raison du grand manque d'informations fournies par la présidence sur cette affaire, qui a été passée sous silence, la Cour européenne de justice s'est enfin prononcée sur le long conflit qui m'opposait malheureusement au Parlement européen et à M. Occhetto.
Cette demande est hors délai, mais si elle est acceptée...
Par conséquent, le groupe des Verts/ALE demande le renvoi en commission, non parce que nous croyons que nous ne pouvons pas améliorer la situation, mais parce que cela impliquerait l'adoption d'une réforme qui rendra notre vie législative extrêmement difficile à l'avenir.
président de la commission des affaires constitutionnelles. - (DE) Madame la Présidente, la réforme de l'Union européenne est déjà bien difficile, mais la réforme du Parlement européen semble encore plus ardue.
Ces succès, nous ne les avons pas seulement obtenus lors de mes deux années et demie de mandat, mais pendant toute la législature, et en particulier sous le mandat de mon prédécesseur, Josep Borrell Fontelles.
Nous le constatons aujourd'hui, le président du Parlement européen participe désormais aux rencontres annuelles des présidents des parlements du G8, mais aussi aux sommets organisés avec les pays tiers, comme les sommets UE-Afrique, UE-Amérique latine, UE-États-Unis.
Je citerai celles-ci: la nouvelle organisation des débats en séance plénière, la réforme de la procédure législative, l'amélioration des travaux des commissions par le renforcement de la coopération entre celles-ci, mais aussi la possibilité de rapports d'initiative législative ou de décisions divergentes.
La bande de Gaza et la Cisjordanie ne se trouvent pas dans un lieu quelconque, mais dans notre voisinage méditerranéen immédiat.
Je tiens en particulier à remercier le vice-président Miguel Angel Martínez Martínez pour son soutien sans faille, mais aussi tous mes collègues parlementaires.
Cette maison a vocation à constituer un lieu de mémoire, mais aussi de renouvellement pour notre conscience européenne.
Aujourd'hui, les décisions essentielles à la création de cette maison sont prises.
Cher Hans-Gert, pendant les deux ans et demi de votre présidence, vous avez non seulement été le porte-parole des citoyens, mais vous avez également incarné le cœur, la générosité et la solidarité de l'Europe.
On dit souvent que l'Europe est loin du citoyen, mais des questions comme la sécurité des jouets, la recherche contre les maladies rares ou contre la maladie d'Alzheimer, la protection des consommateurs, les mesures de défense de l'environnement et la lutte contre le réchauffement climatique, la politique énergétique ou encore la défense des droits de l'homme dans le monde sont-elles vraiment éloignées de la vie quotidienne des citoyens?
Rassembler toutes ces personnes et leur donner un sentiment d'unité grâce à leur propre représentation est une tâche difficile, mais c'est exactement ce que vous avez réussi à faire et nous vous en remercions.
Nos groupes ne sont pas toujours d'accord, mais pendant votre mandat, vous vous êtes avéré être un président honnête, juste et unificateur, et derrière votre modestie se cachent de nombreuses réalisations.
Au moment de votre élection, vous aviez promis d'engager le Parlement dans un dialogue interculturel, mais vous avez fait bien plus que cela.
Monsieur le Président, au nom de mon groupe et en mon nom personnel, je tiens à vous remercier pour votre engagement - vous avez représenté chacun d'entre nous - et pour votre contribution importante au prestige de notre institution, vis-à-vis de laquelle nous demandons non seulement une plus grande transparence, mais également une attention accrue de la part de certains médias qui ne se sont intéressés à l'Europe que dans l'unique but de lancer des débats mesquins et stériles, au lieu de contribuer au développement d'une conscience commune et d'un progrès partagé.
Monsieur le Président, nous ne savons pas encore quelle sera la majorité au sein du nouveau Parlement, mais nous pouvons être certains d'une chose: le long combat en faveur d'une démocratie européenne forte, respectée, pluraliste et sympathique est loin d'être terminé et, au moins sur ce point, nous savons que vous serez toujours à nos côtés.
(EN) Monsieur le Président, certains collègues auront peut-être du mal à le croire, mais vous allez me manquer.
Je ne tiens pas à relancer ce débat, mais je voudrais vous dire ceci: le président du Parlement est censé représenter l'ensemble des députés, y compris ceux dont le point de vue est minoritaire, et en nous traitant différemment des autres, vous ouvrez la porte au despotisme.
Il reviendra à votre successeur, cher Hans-Gert, de savoir comment gérer cette opposition, mais j'espère qu'il fera honneur à la valeur de tolérance que cette Assemblée prétend défendre.
Nous pouvons avoir des désaccords et discuter de manière constructive, mais nous le faisons dans le respect des règles et des procédures.
Non seulement vous avez toujours fait preuve d'une grande politesse, mais vous avez aussi pris des mesures correctives lorsque cela s'imposait.
Le président Barroso aurait souhaité être là, mais comme vous le savez, il assiste au sommet UE-Canada à Prague.
Je déplore de ne pouvoir formuler cette demande au terme d'une concertation très constructive avec Mme Trautmann, mais cette concertation amicale, ainsi que les bons résultats du paquet sur les télécommunications, ne devraient pas déboucher au passage sur une restriction des droits des citoyens.
au nom du groupe PPE-DE. - (DE) Madame la Présidente, je ne m'exprime pas ici en qualité de présidente de la commission, mais en tant que rapporteure pour mon groupe sur le rapport Trautmann.
rapporteure. - Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord faire remarquer, en ce qui concerne la demande de changement sur la liste des votes, que, si le compromis - si j'ai bien compris - a été placé, par les services de la séance qui ont fait preuve de bon sens, avant l'amendement déposé par des groupes, c'est parce qu'il va plus loin que l'amendement 46. Il comporte des clauses qui ne se limitent pas à la seule restriction de l'accès à internet mais qui comprennent aussi l'ensemble des dispositifs qui peuvent gêner les droits des usagers.
Cette question m'apparaît tellement importante, tant au sein qu'en dehors de cette Assemblée, qu'il serait judicieux de voter sur les amendements plus anciens, mais je prends également cette décision sur la base du fait que, si j'ai bien compris, d'un point de vue procédural, l'amendement 10 est un compromis obtenu seulement après le vote en commission.
Merci, Madame Trautmann, je pense que l'Assemblée est consciente des conséquences de ses choix, mais je vous remercie malgré tout pour votre remarque.
rapporteur. - (EN) Madame la Présidente, j'ai quelques remarques techniques brèves, mais importantes, à formuler.
Nous avons envisagé cette solution, mais il y a tellement d'explications de vote que je ne pense pas qu'elle fonctionnerait.
Je suis désolée, mais il est réellement trop tard - et vous savez à quel point j'apprécie vos contributions.
Les disparités existantes au niveau des subsides, et par conséquent des revenus des agriculteurs, sont la cause de la persistance, voire de l'intensification, de ces déséquilibres, lesquels ne concernent pas uniquement la situation économique des résidents des zones rurales, mais également l'ensemble de l'infrastructure, et notamment l'accès à l'internet.
Seul contre tous, je relève le défi et prends à témoin les vrais démocrates et les Européens sincères: cette mascarade et ce déni de démocratie ne servent pas l'Europe mais les intérêts masqués et partisans d'une petite coterie politicienne.
Certaines violations des droits commises sur l'internet doivent très certainement être combattues, notamment la pédopornographie, mais nous ne devons pas en arriver au point de sacrifier la protection des données au profit des intérêts économiques de quelques grandes sociétés et multinationales.
L'idée qui sous-tendait le paquet télécommunications était parfaitement sensée, mais au vu de la multitude d'amendements déposés, un ou deux amendements critiques auraient pu être introduits.
Les utilisateurs de l'internet sont des consommateurs, mais aussi des citoyens.
Elle a eu une incidence non seulement sur les affaires financières mais aussi sur les affaires économiques et sociales, et elle a touché non pas seulement plusieurs États membres mais toute l'Union européenne et le monde entier.
Lors du processus de consultation, la Commission européenne demandait initialement une rétention de 15 %, mais elle s'est ensuite inclinée sous la pression du secteur pour proposer 5 %.
Je sais à quel point il peut être difficile pour le Parlement d'obtenir des améliorations de textes, mais cet accord en première lecture est appréciable.
Beaucoup d'animaux sont soumis à un traitement impliquant une souffrance inutile, non seulement pendant la période de reproduction et de transport, mais aussi au moment de l'abattage ou de la mise à mort, et des activités connexes.
Nous approuvons également le principe selon lequel les animaux doivent être abattus uniquement à l'aide de méthodes assurant une mort instantanée ou après étourdissement, mais nous sommes absolument contre l'idée d'autoriser des dérogations dans le cadre de rites religieux.
Une réglementation stricte prévoyant une vérification des procédures doit être mise en place afin que ces animaux soient étourdis et ne puissent reprendre conscience avant leur mort, mais il serait encore mieux d'interdire définitivement de telles pratiques, d'un autre âge, que l'on peut qualifier de barbares.
Cependant, pour l'essentiel, il soutient les orientations existantes du capitalisme néolibéral, quoiqu'atténuées ici et là, mais sans modifier les politiques fondamentales qui sont à l'origine de la crise économique et sociale actuelle.
Toutefois, le rapport tient compte de la nécessité d'une distribution plus équitable de la richesse, mais sans indiquer les moyens d'y parvenir ni appeler à la rupture avec les politiques qui ont aggravé les inégalités sociales.
Dans l'ensemble, c'est un très bon rapport qui comporte beaucoup d'aspects positifs, mais à cause des revendications répétées pour favoriser la croissance et pour que les États membres introduisent des salaires minimaux conjointement avec des conditions sociales juridiquement contraignantes, qui impliqueraient un transfert de pouvoir considérable en direction de l'UE, je m'abstiens de voter.
Des profits suffisants devraient être dégagés pour permettre à chaque personne de bénéficier de conditions d'existence dignes, mais les États membres disposent à cet égard d'options différentes.
Cependant, un autre groupe politique a, en commission, introduit dans le rapport divers points qui non seulement ne relevaient pas de l'objectif visé par le rapport, mais étaient connus comme inacceptables pour notre groupe.
Non seulement nous avons trouvé cela totalement inacceptable, mais absolument contraire à l'esprit et à l'objectif même de la conférence.
Le document final adopté, fruit d'un compromis, n'est pas un texte idéal, mais ce document ne comporte aucun élément de diffamation de nature antisémite, de diffamation visant des pays ou régions spécifiques dans le monde, ni de diffamation des religions.
Il est tentant de l'écarter en tant que démagogue populiste qui cherche à se faire de la publicité, mais il a en son temps demandé d'une façon scandaleuse qu'Israël soit rayé de la carte; il ne fait aucun doute qu'Israël serait la première cible de l'arme nucléaire que le président Ahmadinejad veut tellement avoir.
Israël continue naturellement à maintenir une politique d'immigration ouverte basée sur son statut de pays d'accueil pour le peuple juif du monde entier, mais nous devrions également examiner la position des Arabes israéliens dans la société.
En Iran, les journalistes qui osent critiquer le régime sont emprisonnés, mais en Israël, il y a la liberté de la presse.
J'étais personnellement contre le boycott de la conférence, mais je pense que le pire était l'absence de stratégie européenne.
En fin de compte, j'ai cru comprendre que la résolution finale a été atténuée, mais je pense tout de même qu'il est inquiétant que ce genre de choses puisse émaner des Nations unies.
Toutefois, je trouve que l'ironie réside aussi dans le fait que la présente Assemblée éprouve toujours beaucoup de difficultés, ne serait-ce qu'à critiquer - pas porter atteinte, mais critiquer - les religions, et plus particulièrement une grande religion européenne; à ce propos, mon collègue Cappato et moi-même avons déposé un autre amendement au rapport Obiols i Germà, critiquant le Vatican pour sa position concernant les préservatifs dans la lutte contre le sida.
Premièrement, je tiens à souligner que le rapport a une double dimension: d'abord, il décrit et évalue la situation, qui est malheureusement négative, des droits de l'homme dans de nombreux pays et régions du monde, frôlant souvent ou plongeant dans la tragédie humaine; ensuite, il évalue, sur la base de l'expérience passée du présent Parlement au travers de l'adoption de positions à propos de divers problèmes, mais également sur la base d'un souhait du rapporteur d'intégrer le rapport dans les positions et les actes généraux des différentes institutions de l'Union européenne, sans chercher à souligner les éléments de désaccord mais plutôt les points de convergence.
La spécialisation des rôles n'est pas automatique - davantage de realpolitik au Conseil, voire à la Commission, et davantage de principes au Parlement -; mais leurs positions respectives doivent être cohérentes pour gagner en efficacité.
Notre tentative de rendre ce rapport plus intéressant, plus lisible et plus utile a été en partie réussie, mais il est clair qu'il est perfectible.
Ce n'est pas facile, mais je voudrais attirer votre attention sur une série d'expériences réussies.
Ces pays ont été choisis parce que leurs gouvernements se sont déjà engagés dans la lutte contre les violences faites aux enfants, mais aussi parce que leurs gouvernements ont besoin d'une aide internationale supplémentaire pour poursuivre ce combat contre la violence à l'égard des enfants.
Voilà, Monsieur le Président, il y aurait sans doute d'autres choses à dire, mais je voudrais insister, une fois encore, sur le fait que le renforcement de la politique européenne en faveur des droits de l'homme et de la démocratie exige, bien sûr, une très forte synergie entre les institutions.
Enfin, mais pas par ordre d'importance, il y a la lutte contre le terrorisme et les droits de l'homme.
Notre travail en faveur de ces mêmes droits fait souvent l'objet d'éloge ici-même, mais je salue la bravoure et le courage des défenseurs des droits de l'homme que je rencontre et avec qui je parle tous les jours, qui mettent en péril leur vie pour défendre des valeurs et des normes universelles dans le monde et qui sont précieux pour nous tous.
Je ne crois pas que l'on puisse résoudre ces problèmes au travers d'une sorte de nouveau langage ou au nom du politiquement correct, mais il n'y a rien de plus normal que d'avoir inscrit ce problème à l'ordre du jour.
La chose est en route, en tout cas aujourd'hui, et je tiens vraiment à les remercier chaleureusement parce que leur disponibilité - mais aussi celle de tous mes collègues - a été indispensable à la réussite, à la plus grande crédibilité que nous avons aujourd'hui dans ce domaine.
En Europe, nous sommes d'accord sur le fait que c'est inacceptable, mais nous continuons à appliquer deux poids et deux mesures.
(ES) Madame la Présidente, le rapport sur les droits de l'homme dans le monde que nous a présenté M. Obiols i Germà prouve l'engagement total et permanent du présent Parlement envers cette cause; comme je l'ai dit à d'autres occasions, cette cause ne doit pas s'appliquer à une région, un pays ou un continent, mais doit prendre une envergure mondiale ou universelle.
J'ai travaillé à d'autres occasions avec les auteurs dudit amendement, mais je crois qu'ici, en l'occurrence, en déposant cet amendement, ils font une confusion entre les adjectifs et les substantifs, entre ce qui est accessoire et ce qui est fondamental.
L'inclusion de la clause "droits de l'homme" dans toutes les négociations est une victoire majeure, mais les résultats doivent être évalués à intervalles réguliers de manière à ajuster les politiques et les initiatives.
Deuxièmement, l'UE a toujours été un moteur pour la défense des droits de l'homme, mais nous perdons notre crédibilité.
Vous me permettrez, à mon tour, de dire mon hostilité absolue à la peine de mort, mais aussi à la torture.
Je ne peux pas énumérer toutes les réponses qu'appelleraient vos excellentes interventions, mais je tiens, Madame la Présidente, à remercier le Parlement européen d'être aussi vigilant dans ce domaine, qui illustre finalement le meilleur de notre Communauté européenne, cet attachement à des valeurs communes.
Sur ce point, je voudrais dire que lorsque nous procéderons au vote sur les amendements, la priorité fondamentale devrait être la recherche de la majorité la plus large possible au sein de l'Assemblée, pas pour des raisons personnelles, puisque les rapports ne sont pas soumis aux droits d'auteur, mais par un désir d'améliorer l'efficacité politique à l'avenir.
Je ne vais pas tous vous citer, mais Jeanine Hennis-Plasschaert est là, Sophie in't Veld est là, Mme Lambert est là, M. Busuttil aussi, Antonio, Barbara; je voudrais vraiment tous vous remercier et vous dire, eh bien, au revoir.
Nous avons eu des débats, et nous n'avons pas toujours été d'accord, mais je pense qu'au final, nous avons produit du bon travail à soumettre à l'assemblée plénière de ce Parlement.
Les demandeurs d'asile fuient des situations de persécution; ils ne sont pas attirés par des facteurs économiques mais expulsés par des régimes hostiles à la liberté.
Il semblerait que le Conseil n'ait pas du tout compris, ou seulement partiellement, que l'amélioration de la qualité et le renforcement de la cohérence et de la solidarité ne sont pas seulement dans l'intérêt du demandeur d'asile, mais aussi des États membres eux-mêmes.
Je suis persuadée que le programme de Stockholm de la prochaine présidence suédoise contiendra également les dispositions les plus magnifiquement formulées, mais permettez-moi, mon cher Président en exercice du Conseil, de vous conseiller de ne pas vous en préoccuper, car, dans la pratique, les États membres auront tôt fait de ne pas les respecter.
Ce Bureau aura pour mission d'aider les États membres à améliorer - je dirais la qualité (je sais que certains États membres sont réticents au concept d'amélioration de la qualité) des processus décisionnels en matière de demandes d'asile, mais aussi de contribuer au renforcement de la convergence entre les États membres et de venir en aide aux pays qui font face à des pressions particulières à certaines périodes en raison d'un afflux massif de personnes ou pour d'autres raisons.
Nous préconisons que les lignes directrices du HCR de l'ONU y soient associées - peut-être comme point de départ, même si elles ne sont pas directives - et que les États membres puissent tirer parti de leur expérience, que le Bureau soit à même d'organiser des formations conjointes ou, en effet, des formations spécifiques aux États membres lorsque le besoin s'en fait sentir, en profitant de l'expérience au sein des États membres mais aussi auprès du HCR et, en effet, d'ONG concernées.
Nous pensions à un moment pouvoir obtenir un accord en première lecture sur cette question, mais le temps et, en réalité, notre souhait de traiter ensemble le paquet de mesures consacrées au système européen commun en matière d'asile expliquent notre manque de progression.
Nous estimons dès lors que le dossier évolue dans la bonne direction, mais nous verrons - lorsque la Commission donnera peut-être une indication sur les moyens d'accroître la coopération entre les États membres - jusqu'à quel point nous pourrons avancer dans le cadre de cette proposition.
Cet indicateur n'obligera pas les États membres à octroyer l'assistance sociale aux demandeurs d'asile, mais il permettra d'introduire des règles claires afin de préserver la dignité des demandeurs d'asile et de nous aider et d'aider ainsi la Commission à suivre l'application des standards communs dans chaque État membre.
Là aussi, je peux accepter l'amendement, mais je souhaite aussi qu'un indicateur de référence soit conservé, car la proposition de la Commission vise à remédier aux carences actuelles en matière de protection de la santé des personnes vulnérables.
Je voudrais d'abord remercier notre rapporteure, Mme Hennis Plasschaert, mais aussi le Parlement d'avoir introduit la possibilité de suspendre les transferts de demandeurs d'asile lorsqu'un État membre rencontre des difficultés.
Le dispositif du règlement établissant le bureau n'est pas l'endroit où légiférer sur les principes fondateurs de ces mécanismes mais, à nouveau, comme pour le règlement de Dublin, la Commission acceptera un amendement dans le préambule.
J'ai été un peu long déjà, mais le travail du Parlement m'amène à lui répondre de manière précise.
La solidarité doit être exercée en faveur de ceux qui méritent une protection, mais aussi, pour la première fois, en faveur des pays qui doivent supporter un fardeau disproportionné.
Cette même solidarité est également inhérente à la proposition du Parlement européen d'instaurer un mécanisme de partage des charges qui ne soit plus volontaire, mais juridiquement contraignant à tout niveau.
Deux navires se dirigeant vers Lampedusa, avec 130 immigrants à leur bord, sont proches de la côte de l'île italienne, mais l'Italie refuse d'aller leur porter secours.
Je lui demanderai également d'insister pour que l'Italie honore ses obligations internationales, et de faire clairement savoir aux États membres de l'Union européenne qu'il ne s'agit pas seulement d'un différend entre Malte et l'Italie, mais que cela relève de la responsabilité de chacun, et que donc, nous devrions tous nous sentir responsables.
C'est ce que prévoyait le texte initial de la Commission, mais le PPE, soutenu par le rapporteur, s'est opposé à cette proposition.
En ce qui nous concerne, la poursuite du rapprochement des législations des États membres, y compris, bien sûr, des lignes directrices pour une application correcte, est la seule manière d'aller de l'avant, mais, encore une fois, cette harmonisation ne peut se faire sans une mise à l'épreuve des faits et une conviction pragmatique.
Je n'irais pas jusqu'à dire que c'est un jeu de vilain, simplement en raison du respect qu'il convient de témoigner à un État membre de l'Union européenne, mais notre collègue député aurait dû avoir l'honnêteté de signaler que Malte a toujours cherché à conserver ses étendues excessives d'eaux territoriales, qui s'avancent aussi loin que l'île de Lampedusa.
Pour en venir au cœur de ce rapport, je soulignerai qu'il est de notre devoir - plutôt que de poursuivre ces querelles semblables aux combats de coqs du célèbre roman de Manzoni - il est du devoir de nos États membres de résister aux appels de sirène de la bienveillance naïve, teintée peut-être d'hypocrisie et d'intérêts politiques et économiques spécifiques, mais de nous forcer à appliquer très rigoureusement le principe sacro-saint de l'asile, et ce faisant de ne pas céder de terrain à ceux qui souhaitent l'utiliser à des fins inadéquates et contraires aux nobles principes qui l'inspirent, et d'éviter son exploitation, qui bénéficie précisément à ces organisations criminelles qui organisent et exploitent le trafic d'immigrants illégaux auquel nous renvoyons dans le cadre de la situation actuelle.
Je le répète: il est de notre devoir de ne pas faire semblant, de ne pas choisir des arguments susceptibles d'être exploités, mais bien de trouver une approche commune en allant jusqu'à nous battre pour l'adoption de mesures efficaces qui garantissent que le droit d'asile est respecté et ne se transforme pas en droit des exploitants et des syndicats du crime organisé à utiliser des législations nobles et adéquates pour réaliser leur objectif ignoble d'exploitation de la population de pays en développement.
L'accès aux soins de santé est naturellement tout aussi important, non seulement dans les cas d'urgence, mais aussi au niveau des soins de santé permanents, en particulier pour ceux qui pourraient avoir été torturés et ont besoin d'une aide psychologique.
En raison des événements de 2005 et 2006, nous avons dû lutter contre l'immigration clandestine, mais ce processus a littéralement largué par-dessus bord le demandeur d'asile.
On propose que le groupe d'individus autorisés à introduire une demande d'asile soit élargi à des individus souffrant de problèmes de santé mentale - oui, je connais beaucoup de personnes ayant des problèmes de santé mentale, mais toutes n'ont pas droit à l'asile - ou à toutes les personnes âgées, par exemple. Des concepts juridiques indéterminés sont utilisés.
Je comprends très bien la situation de Malte, mais je pense qu'il serait plus utile de permettre à des équipes d'appui de fournir rapidement une aide plutôt que de s'engager dans la voie proposée dans ce rapport.
Nous devons aider rapidement les réfugiés, mais empêcher à tout prix les abus en matière d'asile.
Le groupe socialiste appuie ce rapport, mais nous avons aussi déposé des amendements.
Je comprends les propos du commissaire concernant la résolution et la création rapides du Bureau européen d'appui en matière d'asile, mais la responsabilité et la transparence, ainsi que la qualité des informations sur l'asile, sont également très importantes.
Nous reconnaissons que la proposition cherche à améliorer le cadre de fonctionnement antérieur d'EURODAC, mais nous continuons à émettre des doutes au sujet de deux questions importantes: premièrement, le respect des droits fondamentaux des personnes qui viennent en Europe dans l'optique d'un avenir meilleur, puisque ce système renferme en fait des "casiers judiciaires européens", une notion que nous désapprouvons catégoriquement.
Le demandeur n'aura pas le choix de l'État d'asile, mais il est vrai que l'État responsable sera déterminé sur la base de critères objectifs en tenant compte tout de même d'une certaine approche plus humaine, et notamment du regroupement familial.
Certes, vous appartenez à des familles politiques et à des sensibilités politiques et philosophiques différentes, mais n'oublions pas tout de même que cette Europe, qui a connu les persécutions et parfois les risques majeurs qui mettent en péril la vie de ceux qui sont persécutés, ne soit pas un modèle en la matière.
Il ne s'agit pas de prêcher par idéalisme mais il s'agit tout de même d'être fidèle à nos valeurs.
Nous allons essayer d'aider, autant que nous le pouvons, Malte et l'Italie, mais il est vrai qu'il faut une prise de conscience à l'échelle de l'Europe, à l'échelle de tous les États membres, d'une situation qui ne peut pas être laissée ainsi à la seule charge de deux États membres.
Cependant, il convient de noter que le mécanisme proposé s'appliquera non seulement aux accords sectoriels déterminés par le champ limité de cette proposition, mais également à d'autres accords, tels que les accords bilatéraux et régionaux conclus entre un nombre limité d'États membres et des pays tiers voisins - bien sûr, cela ne concerne qu'un petit nombre de cas, portant sur des questions bien spécifiques et visant à résoudre des problèmes locaux.
rapporteur. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, comme vient de le dire M. Zwiefka, nous discutons simultanément de deux rapports qui ont un champ d'application différent, mais qui relèvent de la même logique et sont soumis à une procédure identique.
Je ne suis même pas juriste du tout, mais je n'ai pas trouvé dans les traités actuels une base juridique qui autoriserait explicitement la Communauté à se dessaisir totalement ou partiellement de ses compétences exclusives au profit des États membres.
C'est pourquoi, in fine, j'ai marqué mon accord sur le compromis négocié avec le Conseil et la Commission, mais je veux qu'il soit très clair, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, que ce qui est une compétence exclusive de la Communauté doit le rester.
Je salue l'implication croissante du Parlement dans le domaine de la justice pénale, non seulement en ce qui concerne l'action législative, mais aussi en ce qui concerne la conception de l'avenir de l'espace européen de la justice pénale.
La Commission est aussi d'accord avec la proposition avancée dans le rapport - vraiment, merci - d'un mécanisme d'évaluation qui ne soit pas seulement limité à la transposition des instruments de l'Union, mais qui couvre plus généralement l'état de justice dans les États membres.
président de la commission LIBE. - Monsieur le Président, ce n'est certainement pas au nom de la commission LIBE, mais plus vraisemblablement au nom de mon groupe, que je voudrais profiter de cette brève minute pour donner mon appréciation extraordinairement positive sur le rapport de Mme Pagano.
Ceci n'est qu'un exemple parmi des centaines ou des milliers de cas similaires, mais il illustre parfaitement les raisons pour lesquelles nous discutons aujourd'hui de ce rapport.
Le règlement ne remplacera pas le droit communautaire, mais ne sera appliqué que lorsque l'État membre concerné pourra démontrer qu'il a un intérêt particulier à conclure un accord sectoriel bilatéral avec le pays tiers, notamment eu égard à l'existence de liens économiques, géographiques, culturels ou historiques entre eux.
Il s'agit d'une question qui relève de la compétence communautaire, mais pour laquelle il convient, pour des raisons pratiques, de permettre que certaines responsabilités soient exercées par les États membres. Cependant, comme l'a souligné M. Barrot, celles-ci doivent être limitées dans leur champ d'application et dans le temps.
Je voudrais conclure en disant que, bien sûr, il existe des disparités entre les différents systèmes juridiques, mais il existe également des possibilités de convergence.
Pour le reste, je confirme que, en effet, des accords bilatéraux pourront trouver un cadre institutionnel, mais que la compétence de la Communauté, de la Commission, doit effectivement s'imposer, comme une compétence exclusive.
Merci surtout au Parlement, et je dois dire - puisque je ne reprendrai pas la parole -, je tiens à dire que mon expérience de commissaire aura été très enrichissante, dans la mesure où j'ai vraiment le sentiment qu'une bonne alliance entre la Commission et le Parlement européen est souvent - je m'excuse, auprès de la présidence, de le souligner, mais c'est vrai - de nature à dégager l'intérêt général européen et à permettre sa promotion.
Il faut qu'il y ait une synergie entre les trois institutions; mais merci au Parlement européen qui, ce soir encore, vient de nous donner un très bon rapport.
Cela dit, Monsieur le Président, puisqu'il me reste un peu de temps, je voudrais l'employer non plus pour parler de nos rapports, mais pour dire au ministre à quel point je suis heureux qu'aujourd'hui, le Sénat tchèque ait donné son accord au traité de Lisbonne.
Je voudrais dire à M. Romagnoli - c'est mon point de vue personnel, mais cela devrait être le sien également - que, s'il existe effectivement de bonnes raisons d'être pessimistes sur la situation en Italie, nous devons cependant nous montrer optimistes, car le travail que, vous aussi, Monsieur Romagnoli, avez effectué, et la contribution que vous avez apportée à ce rapport, montrent qu'ensemble nous pouvons construire l'Union européenne et que l'Union est une réalité pour nous aussi, Italiens.
Je suis persuadé qu'en fait le Conseil comprend quel est le problème, mais je voudrais insister sur ce point et vous demander, Monsieur le Président en exercice du Conseil, si le Conseil a conscience qu'en ce moment la production culturelle européenne est inférieure aux niveaux minimums.
Il m'a semblé que la question faisait allusion au président tchèque mais je peux vous dire de manière catégorique et en toute honnêteté qu'un sommet avec le Japon s'est déroulé à Prague il y a deux jours, sous la présidence du président Klaus au nom de l'UE, et si vous avez remarqué quoi que soit qui ne reflète pas le point de vue unifié de l'UE sur le changement climatique, n'hésitez pas à me le faire savoir, même si je sais déjà que rien de tel n'a eu lieu.
À la lumière de ces éléments, je considère ces préoccupations comme compréhensibles, mais pas entièrement justifiées sur le principe, et j'espère que j'ai réussi à les dissiper.
Actuellement, tout ce que l'on sait, c'est qu'il veut éviter la réforme, mais il n'avance aucune proposition positive.
Concernant les autres pays des Balkans occidentaux, des progrès très importants ont été réalisés en direction d'une adhésion à l'UE au cours des dernières années, mais ils étaient inégaux et d'immenses défis demeurent.
Nous n'envisageons pas de libéralisation des visas pendant la première session de cette année, mais nous croyons que d'ici la fin de cette année ou le début de l'année prochaine, les citoyens de plusieurs pays des Balkans occidentaux qui sont près de satisfaire aux critères ou qui les ont déjà satisfaits pourront voyager sans visa depuis certains pays des Balkans occidentaux vers l'Union européenne.
président en exercice du Conseil. - (CS) Comme l'a très bien fait remarquer l'honorable député, le rapport conjoint sur la protection sociale et l'inclusion sociale, soumis au Conseil lors de la réunion du 19-20 mars, insistait sur le besoin de mettre en place des politiques sociales adaptées, non seulement pour atténuer les répercussions sociales négatives pour les catégories les plus vulnérables, mais aussi pour amortir l'impact de la crise sur l'économie en général.
Compte tenu de l'évolution économique et démographique, le secteur des services sociaux est non seulement devenu une importante source de nouveaux emplois, en particulier pour les femmes et les travailleurs plus âgés, mais il aide également les utilisateurs des services sociaux à conserver leur emploi.
En ce qui concerne l'aide alimentaire, je ne suis pas certain d'avoir bien compris l'objet de la question, mais le Conseil a essentiellement discuté de la question en rapport avec les pays en développement - en d'autres termes, les pays les plus durement touchés par la crise économique et financière, mais aussi par les précédentes crises alimentaires.
Ne faudrait-il pas coordonner l'ensemble des mesures ponctuelles adoptées - en particulier en réponse à la crise - sous un même toit, ce que j'appellerais un "accord pour l'emploi", afin que ces mesures portent réellement leurs fruits pour les citoyens européens? Ceux-ci entendent parler de millions d'euros - vous venez d'évoquer un montant de 200 milliards - mais ne voient pas ces sommes astronomiques se matérialiser en mesures concrètes leur permettant de sortir de la spirale du chômage et de la pauvreté.
Il ne faut pas vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué, mais tout semble indiquer que nous obtiendrons 27 ratifications.
rapporteur. - (DE) Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, chers représentants de la présidence tchèque, Mesdames et Messieurs, comme l'ont dit les orateurs qui m'ont précédé, il s'agit d'un grand moment, non pas parce que nos rapports sont à l'ordre du jour, mais parce que nous savons aujourd'hui que les parlements de 26 pays ont ratifié le traité de Lisbonne et qu'un seul pays doit encore organiser le référendum convenu.
Des progrès considérables ont été réalisés tout au long de l'unification européenne, mais il n'y a jamais eu de traité comme le traité de Lisbonne, qui renforce les parlements, tant le Parlement européen que les parlements nationaux, qui renforce la démocratie, qui instaure l'initiative citoyenne et qui, en renforçant les parlements nationaux, consolide politiquement et juridiquement le principe de subsidiarité.
Et il ne s'agit pas d'une petite majorité, mais d'une majorité de 54 voix contre 20. Une avance gigantesque pour les partisans du traité de Lisbonne.
Ceci leur donne une légitimité démocratique double. C'est pourquoi le Parlement européen et les parlements nationaux ne sont pas des adversaires dans ce processus mais des alliés, désireux d'exercer ensemble un contrôle démocratique sur l'Europe, de la faire avancer et de ne pas permettre qu'elle dégénère en une Europe contrôlée par les apparatchiks.
La vérité est que, dans l'Union européenne, nous ne cherchons pas à unir des États mais des peuples.
Madame la Vice-présidente, si le traité de Lisbonne entre en vigueur, j'attends de la Commission non seulement qu'elle présente une proposition le plus rapidement possible, mais aussi qu'elle respecte dans la mesure du possible les lignes directrices de mon rapport.
Cela signifie que la définition d'un nombre minimum d'États membres doit garantir que le point de départ du processus législatif européen n'est pas une question qui reflète les intérêts spécifiques d'un seul État membre, mais plutôt les intérêts de l'Europe dans son ensemble.
Leur inclusion dans le projet de Constitution soumis par la convention n'est pas le fruit du hasard, mais elle n'a pas été facile non plus.
Vous aurez été non seulement de bons collaborateurs et de bons partenaires, mais aussi des amis et des gens biens.
Depuis 2006, la Commission a envoyé aux parlements non seulement des documents de consultation, mais aussi des propositions législatives, et les a invités à réagir.
Il représenterait également un hommage bien mérité aux cinq rapporteurs, et en particulier à Mme Guy-Quint et à Mme Kaufmann, qui nous ont annoncé leur départ du Parlement, mais que nous garderons dans nos mémoires et envers qui nous resterons éternellement reconnaissants.
Ceux-ci garderont bien entendu leurs responsabilités en matière de sécurité nationale, mais ils devront également jouer un rôle moteur, en collaboration étroite et régulière avec le Parlement européen, dans l'examen et la définition d'une politique européenne commune. Ils devront critiquer et interroger leurs propres ministres à propos de leurs actions au Conseil, et communiquer à la presse et à l'opinion publique la nouvelle réalité, à savoir que la meilleure politique étrangère est de rechercher, d'identifier et de défendre les intérêts européens communs.
La coopération est nécessaire, et c'est certainement vrai en ces temps de crise, mais nous devons également faire preuve d'une confiance suffisante pour rester fidèles à nous-mêmes.
Je suis un peu contrarié dans la mesure où j'aurais voulu connaître l'avis de la commission du développement, mais M. Bermann a consacré son temps de parole à nous mettre en garde contre toute pression sur le peuple irlandais.
rapporteur pour avis de la commission des pétitions. - (ES) Merci, Monsieur le Président, cher ami, pour ces paroles aimables, qui me touchent évidemment beaucoup au moment où je me tourne vers cette Assemblée, pour la dernière fois de cette législature, afin de remercier pour leur collaboration tous ceux avec qui j'ai eu l'honneur de travailler, mais aussi pour demander qu'on veuille bien pardonner toutes les erreurs que j'ai pu commettre.
Il va de soi que toutes les commissions voudraient être impliquées, mais je demanderai à ce que ce droit soit appliqué de la façon la plus efficace possible.
Et, dernière personne mais non des moindres bien qu'elle ne soit pas membre de notre commission, Catherine Guy-Quint.
J'ai mentionné ceux qui sont présents aujourd'hui mais qui ne le seront plus la prochaine fois.
En ce qui concerne le rapport Kaufmann, nous avons toujours soutenu que l'initiative citoyenne n'était ni un placebo ni un simple geste symbolique, mais un instrument constitutionnel sérieux permettant aux citoyens de mettre des problèmes à l'ordre du jour de Bruxelles.
Il ne faut pas être un fédéraliste militant - comme moi - pour le voir, mais il faut être un bon démocrate pour en saisir les conséquences. Celles-ci sont tout d'abord que nous avons besoin d'une Europe intégrée pour définir notre réaction face à la mondialisation, et ensuite qu'une démocratie post-nationale ne remplace pas les démocraties nationales traditionnelles mais qu'elle les complète.
N'aurait-il pas été préférable que ce Parlement discute du traité ce matin, au même moment que le Sénat tchèque, et qu'il montre clairement aux citoyens de l'Union européenne que ce traité est le fruit du travail du Parlement européen, depuis la convention constitutionnelle et jusqu'à aujourd'hui, que cette réforme n'a pas été imposée par une Union européenne des élites mais qu'elle représente un travail considérable issu d'efforts collaboratifs?
On a alors tenté de contourner ce problème par un nouveau traité, identique au précédent mais qui se prétendait différent lorsque la situation l'exigeait, et que l'on continue aujourd'hui de prétendre différent.
Monsieur Lundgren, vous aurez certainement remarqué que vos collègues députés vous ont écouté avec respect, en silence et sans intervenir comme vous l'avez fait quand vous avez parlé pendant les interventions d'autres députés, mais c'est ainsi que différentes personnes conçoivent la démocratie.
L'Union européenne prétend être une union de valeurs basée sur la démocratie et l'État de droit, mais nous ignorons la démocratie.
La France et l'Allemagne voteront très certainement "non", mais vous n'osez pas laisser les gens voter sur ce traité, parce que vous connaissez déjà leur réponse.
En Grande-Bretagne, 638 de nos 646 députés ont promis un référendum lors de leur campagne électorale, mais notre gouvernement travailliste discrédité a scandaleusement rompu sa promesse.
Nous avons réformé notre Constitution nationale l'année dernière, mais en limitant un tel droit de pétition collective au seul niveau local.
Une fois de plus, hélas, ce n'est pas une campagne électorale européenne qui s'ouvre, mais vingt-sept campagnes nationales sur un prétexte européen.
L'espace économique existe, la monnaie unique existe, le ciel unique européen existe, mais l'espace politique unique reste à créer.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, j'estime que le rapport de M. Dehaene, très important et très précieux, devrait être complété en ce qui concerne le fonctionnement, mais surtout les responsabilités du Conseil européen.
Je voudrais, pour conclure, dire à M. Cohn-Bendit que ses déclarations regrettables selon lesquelles le président Klaus de la République tchèque aurait l'intention de corrompre les sénateurs du parlement de mon pays constituent un affront non seulement pour le président Klaus, mais aussi pour les citoyens de la République tchèque.
Ils sont en train de bavarder d'autre chose certainement, mais il s'agit d'un fait important.
Nous avons eu nos différends au fil du temps, mais en général nous avons lutté ensemble dans l'esprit de coopération qui caractérise le travail de la commission des budgets.
Vous êtes plus terre à terre que moi, mais c'est parfois nécessaire!
Le Parlement participera formellement à l'élaboration des cadres financiers pluriannuels, mais nous ne sommes pas encore parvenus à faire passer cette période budgétaire de sept à cinq ans afin de l'aligner sur le mandat de la Commission et du Parlement.
Personne ne peut prévoir quelles en seraient les conséquences en termes de dépenses agricoles, mais cette approche empêcherait sans aucun doute le maintien et le développement de mécanismes qu'il est impossible d'expliquer clairement et logiquement à nos concitoyens.
Au travers du groupe PPE, les conservateurs ont soutenu la campagne du "oui" en Irlande, puis ils ont malhonnêtement promis de permettre un référendum - mais uniquement si l'Irlande vote à nouveau contre le traité.
C'est sans doute vrai du point de vue des États-nations, mais le fait est que ces mêmes États-nations auront également la possibilité de faire en sorte que les mêmes lois et les mêmes règlements s'appliquent dans les 26 autres États membres.
Ce projet de rationalisation européenne, entrepris pour éviter d'avoir des systèmes juridiques entièrement différents dans 27 États membres et pour tenter de créer un cadre réglementaire unique, est un pas en avant important. Il donne non seulement à nos ministres, mais aussi à nos députés, de nombreux droits supplémentaires et de nouvelles opportunités de promouvoir les intérêts des citoyens de l'Union européenne.
En ce qui concerne la pollution atmosphérique et la pollution de l'eau, mais dans de nombreux autres domaines également, cela n'est tout simplement pas possible.
Cela reste techniquement vrai, mais je félicite ce soir la République tchèque, et en particulier le Sénat tchèque, qui vient de terminer le processus d'approbation parlementaire. Ceci devrait permettre au président tchèque de ratifier ce traité au nom du peuple tchèque.
Mon corps et mon cerveau auraient préféré rentrer à la maison et dormir, mais je ne pouvais pas manquer ce débat. En tant qu'Irlandaise, il fallait absolument que j'y sois.
Vous pouvez voter pour les opinions de quelques vieux grincheux - des hommes et des femmes, mais surtout des hommes - à l'extrême-droite et à l'extrême-gauche de ce Parlement et de l'Union européenne. Si vous le faites vous ferez beaucoup de bruit, et vous aurez beaucoup de photos en couleurs à la une des journaux, mais ce Parlement ne pourra plus travailler.
Ou bien vous pouvez voter, que ce soit lors des élections européennes ou à propos de Lisbonne, pour des personnes à l'esprit positif qui travaillent dur, qui ne font pas la une des journaux mais qui sont ici pour une bonne raison.
Certains de nos concitoyens pensent que la Charte des droits fondamentaux est trop rhétorique, mais le traité de Lisbonne représente néanmoins un pas en avant important.
(SK) Mesdames et Messieurs, le traité de Lisbonne ne représente pas la meilleure solution pour chacun des 27 États membres de l'Union, mais il est clairement la meilleure solution sur laquelle ces 27 pays soient parvenus à s'entendre.
J'ai parfois dû faire quelques acrobaties pour conclure de cette façon des allocutions traitant d'autres sujets, mais ce n'est pas le cas ce soir.
Cette Assemblée compte quelques pro-européens honorables et démocrates, mais certains discours ont fait preuve d'un tel mépris, d'une telle arrogance, d'un tel dédain vis-à-vis de l'opinion publique que, à l'heure où l'Union européenne et les États membres commencent à comprendre l'utilité politique de YouTube, on pourrait mettre la totalité de ce débat sur YouTube à titre de spot électoral pour les différentes campagnes en faveur du "non".
J'ai entendu beaucoup de références à des vieillards et à de vieux fossiles, mais permettez-moi de vous faire part de ma perspective sur cette question.
Oui, dans les années 50, il fallait trouver une solution d'après-guerre à la suite de ce qui venait de se passer, mais nous devons évoluer avec le reste du monde.
Voyez-vous, depuis huit ans dans ce Parlement, dans l'Europe entière, nous vivons non pas un psychodrame, mais un drame politique où l'Europe s'est enlisée, et nous voyons bien que nous sommes en train de passer à côté des problématiques actuelles.
Le budget, à ce titre, n'est qu'un outil, mais il permettra de veiller au rééquilibrage des institutions et, par cette transparence, nous pourrons connaître l'attitude du Parlement, de la Commission et, surtout, du Conseil.
Les élections au Parlement européen ne seront pas organisées conformément au traité de Lisbonne, mais même ce fait souligne le caractère démocratique et représentatif des institutions de la Communauté européenne et l'importance de chacun de ses États membres.
J'approuve de façon générale le calendrier proposé pour la désignation de la Commission, mais j'ai le sentiment qu'il serait possible de raccourcir certaines étapes afin de ne pas paralyser les institutions européennes pendant des mois après chaque élection européenne.
En renforçant le rôle des parlements nationaux dans le processus législatif de l'Union européenne, nous pourrons non seulement accélérer la transposition de la législation européenne en droit national, mais aussi donner aux citoyens européens un moyen supplémentaire de participer au gouvernement.
Ni le rapport ni le traité de Lisbonne n'abordent cette question, mais je pense que le Parlement trouvera des façons d'y parvenir.
Je suis sûr que cela va vous passionner, mais j'ai de très nombreux inscrits, et je crois bien qu'ils sont présents.
Monsieur le Président, avec ce paquet de 5 milliards d'euros, dont la majorité a été affectée au développement rural, je tiens tout particulièrement à souligner le fait qu'il est très important de ne pas se contenter d'examiner les indicateurs officiels, mais aussi les besoins réels en matière de développement rural.
La bande large est nécessaire dans tous les États membres, mais il existe des États membres, tels que le mien, où des améliorations à l'infrastructure routière, ainsi que d'autres mesures de préservation du paysage rural, sont nécessaires.
Je voudrais appeler les États membres à élaborer leurs plans nationaux rapidement, sans plus attendre, en temps utile et dans le détail, mais aussi à communiquer des informations transparentes sur les nouvelles dispositions réglementaires.
C'est effectivement après le vote, mais pas immédiatement après le vote.
Lorsque nous évoquons les temps difficiles qu'ils ont traversés, ce qui me frappe le plus, c'est qu'ils m'expliquent que le plus effrayant lorsque vous viviez dans les États du Comecon, ce n'était pas l'absence de démocratie ni l'absence de droits de la propriété, mais l'absence d'un État de droit fiable.
Les gentils chrétiens-démocrates peuvent frauder presque ouvertement sans risquer de sanction, mais lorsqu'un eurosceptique autrichien a photographié des personnes signant le registre de présence d'une réunion qui ne se déroulait pas là, l'intéressé a dû s'acquitter d'une amende de plusieurs milliers d'euros pour avoir rempli un formulaire de manière incorrecte.
(LV) Monsieur le Président, je tiens à souligner que le Parlement européen est une institution qui fait la promotion de la démocratie dans toute l'Europe, mais aussi au niveau interne, au sein du Parlement.
À 23 h 59, la règle ne s'applique pas, à 0 h 01, elle s'applique, mais le coût exact, je ne le connais pas.
Nous devons faire usage de cette situation, non pour nous mettre en boule et dire "sauvez-moi", mais pour développer de nouvelles pratiques et technologies qui nous permettront d'émerger plus forts qu'hier.
En effet, nous luttons pour les vies de divers animaux qui vivent en dehors de l'Union européenne, ce qui est bien entendu louable, mais nous ne voyons pas ce qui se passe dans notre jardin.
Nous sommes bien, actuellement "une fois le débat terminé", mais je suis sûr que vous reviendrez à la charge pour faire modifier cette chose-là, je vous fais confiance.
L'adoption de l'amendement 28 révèle le visage réel et sanglant de ce Parlement. J'ai voté en faveur du rapport dans son ensemble, mais je ne l'ai fait que parce que d'autres dispositions améliorent la situation des animaux désignés à l'abattage.
(EN) Le moment de l'abattage est l'un des problèmes les plus importants, mais potentiellement l'un des plus sensibles, sur lesquels nous puissions légiférer dans cette Assemblée.
La décision d'étourdir ou non un animal avant l'abattage ne doit pas être prise ici, mais au niveau national, au moyen d'un dialogue et d'une concertation francs avec les communautés religieuses.
Cette Assemblée n'a pas pour mission d'imposer des normes et des valeurs, mais de représenter et de refléter les points de vue de ses électeurs et de trouver un équilibre.
De nouvelles opportunités se présentent, mais aussi des défis.
J'ai été très heureuse de pouvoir achever le programme avec votre soutien et je voudrais vous transmettre un message. S'agissant des travaux futurs, souvenez-vous que les biens culturels en Europe ne peuvent être simplement des biens économiques, mais doivent rester à la fois culturels et économiques.
Le concept de MEDIA Mundus est nouveau, ambitieux et innovant, car il encourage la coopération entre professionnels, ce qui n'est pas le cas habituellement pour les programmes européens. Contrairement aux programmes existants, il se base également sur les avantages mutuels, non seulement pour nos réalisateurs, mais aussi pour les réalisateurs de pays tiers, et ce dans différents domaines.
C'est un bel exemple que l'Europe n'est pas une forteresse, mais une Europe ouverte, une Europe qui donne, qui prend, qui partage.
C'est une question de compétitivité, mais aussi, et avant tout, une question de diversité culturelle - notre diversité culturelle -, qui est notre bien le plus précieux, et de diversité culturelle de ceux qui vivent sur d'autres continents, qui est leur bien le plus spécifique.
C'est là qu'est née cette idée, pourrait-on dire. Le plus important, c'est que nous l'avons soutenue fermement et qu'elle porte l'empreinte non seulement de la commissaire, mais également de Mme Hieronymi, que nous, au sein de la commission de la culture et de l'éducation, sommes tous fiers de soutenir.
C'est un magnifique exemple de la manière dont on peut organiser un dialogue interculturel dans ce domaine, qui a bien sûr un aspect commercial, mais qui est également, surtout, un dialogue culturel.
Nous tous, membres de la commission de la culture et de l'éducation, pouvons être ravis et fiers de ce que nous avons accompli en si peu de temps. Nous avons démontré que nous pouvions travailler de manière flexible et que nous n'étions pas liés à une procédure, mais tenions compte des préoccupations de ceux qui travaillent dans l'industrie cinématographique et qui attendent impatiemment que cette politique soit conclue avec succès.
Si nous voulons poursuivre la croissance de l'industrie cinématographique européenne et promouvoir l'idée d'Europe, nous devons non seulement améliorer la qualité, qui est déjà très bonne, mais pourrait être meilleure, mais aussi accorder une aide financière à nos artistes créatifs.
Les initiatives comme le programme dont nous discutons sont une petite étape, mais elle est nécessaire.
Il a été dit assez justement, notamment par le président de la Commission, M. Barroso, que les citoyens ne sont pas attirés par le marché intérieur - tout important qu'il soit -, mais souhaitent voir et jouir d'une diversité culturelle, du patrimoine culturel de l'Europe.
Telle est la vision culturelle de base de l'Union européenne, que nous voulons non seulement cultiver en interne, mais aussi partager avec le monde extérieur.
Nous allons gagner un nouveau programme fructueux, mais perdre notre rapporteure et une experte dans le domaine.
Je voudrais également revenir, mais je ne sais pas si ce sera le cas.
Madame la Commissaire, vous avez encore réussi à boucler ce projet, un projet important, mais qui doit être relativisé quant à l'importance qui lui est donnée, qui ne correspond certainement pas à vos ambitions, en termes de financement.
C'est un travail que nous avons réalisé ensemble, mais sa contribution a été la plus importante.
Monsieur le Président, merci à tous ceux qui ont contribué à construire notre diversité culturelle, non seulement en Europe, mais qui lui ont également fait franchir les frontières.
Il ne s'agit pas de belles paroles, mais de réalisations visant à aider les professionnels à faire eux-mêmes ce qu'ils peuvent faire le mieux, c'est-à-dire faire des films, montrer des films, faire voyager les films.
Je suis certaine que, grâce à cette impulsion, le programme MEDIA Mundus, qui a fait l'objet d'un examen approfondi aujourd'hui, non seulement remportera un grand succès, mais permettra également de mobiliser un soutien supplémentaire dans les années à venir.
C'est pourquoi nous n'y sommes pas opposés: ces exemptions existent effectivement, mais nous devons reconnaître que la Commission a prévu un mécanisme, pour ainsi dire, selon lequel ces exemptions seront révisées d'ici un certain temps - en 2012, pour être exact - moyennant des rapports à produire par les États membres concernés, sur la base desquels l'Agence européenne des produits chimiques préparera un dossier prévoyant le retrait progressif des exemptions.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en ce qui concerne la liste des articles contenant de l'amiante et qui peuvent être autorisés sur le marché de l'occasion, elle n'est pas encore disponible - ceci pour répondre immédiatement à la question de M. Sacconi -, mais la Commission prévoit de réexaminer la situation en 2011 pour dresser une liste harmonisée et valide dans toute l'Union européenne.
Certes, dans le cadre de la révision de l'annexe XVII de REACH, la Commission propose d'étendre l'interdiction actuelle relative à l'utilisation et à la mise sur le marché de fibres d'amiante et de produits concernant ces fibres, mais elle maintient la possibilité d'utiliser de l'amiante dans les installations d'électrolyse d'usines, sans limite de temps, alors que des alternatives ne faisant pas intervenir l'amiante existent et sont utilisées par de nombreuses entreprises.
Tout le monde était au courant, mais personne n'a rien fait et, surtout, le secteur a fui ses responsabilités en profitant des échappatoires créées par l'inertie des autorités publiques.
Il est vrai que les installations d'électrolyse à basse tension représentent une application limitée et qu'il n'existe que quelques installations de ce type, mais là où les industriels affirment qu'il est impossible d'utiliser une solution de remplacement, ces usines devraient être fermées.
On peut parler de chantage, mais, en Suède, on a trouvé pour ce processus des solutions de remplacement utilisant une technologie basée sur une membrane sans amiante, à basse tension, et une solution similaire a également été adoptée pour la production d'hydrogène.
Mais une fois encore, des dates précises sont fixées pour une stratégie visant à interdire tous les types d'amiante d'ici 2015, mais ces objectifs étaient déjà fixés en 1999.
Ce sont tous des problèmes que nous n'avons pu que toucher du doigt, mais que nous avons néanmoins mis sur le tapis.
Nous avons en fait également estimé qu'il fallait s'attaquer au problème fondamental, celui de considérer à juste titre les créneaux horaires comme des biens publics pouvant être distribués ou octroyés à des opérateurs privés comme les compagnies aériennes ou les aéroports, mais ne pouvant pas être transférés comme des marchandises.
Je dois dire que la raison, ou le juste compromis, si vous préférez, sous-tendant notre décision d'adopter rapidement la proposition telle qu'elle est présentée devant ce Parlement, est en fait que nous voulions être sûrs que la Commission respectera sa promesse de revenir sur ce sujet d'une façon plus réfléchie et plus approfondie, de régler une fois pour toutes un problème crucial non seulement pour sortir de la crise actuelle, mais aussi pour faire aboutir le processus de restructuration et de libéralisation du marché aérien mondial et pour créer un meilleur marché aérien en Europe.
C'est peut-être une proposition visant à répondre à une situation d'urgence, mais elle devra ensuite être réétudiée en profondeur afin de repenser le système tout entier. D'ailleurs, le 15 avril, en réponse aux préoccupations et commentaires de M. Costa, je lui ai fait savoir, en tant que président de la commission, que la direction générale de l'énergie et des transports de la Commission se prépare déjà à présenter une proposition le plus tôt possible afin de réviser le règlement.
Il s'agit d'une réaction mondiale face à une crise mondiale, une réponse qui n'affecte clairement pas qu'un ou deux États membres, mais bien le secteur du transport aérien de l'Union européenne tout entier et, dans les circonstances les plus graves - les attentats du 11 septembre et la crise du SRAS (syndrome respiratoire aigu sévère) -, des mesures similaires ont été prises.
C'est donc "oui" à une suspension exceptionnelle, mais "non" à l'éventualité d'une extension sans implication du Parlement.
Monsieur le Président, je voudrais remercier notre président, Paolo Costa, non seulement pour avoir rédigé ce rapport, mais aussi pour son travail en tant que président de la commission au cours de la législature écoulée.
Ce qui m'inquiète, c'est que les grandes compagnies, soutenues par leurs diverses alliances, ne se satisferont pas d'une seule suspension, mais en exigeront d'autres et, connaissant l'influence malsaine et antidémocratique exercée par certaines d'entre elles au sein de ce Parlement et des parlements nationaux, je crains qu'il ne s'agisse aujourd'hui que du début, et pas de la fin, d'un processus.
Mon groupe soutiendra le compromis proposé par notre rapporteur et soutenu par la commission des transports et du tourisme, mais je souligne tout de même que cette suspension, comme mon collègue Georg Jarzembowski le dit souvent au sujet de la règle du "créneau utilisé ou perdu", n'est prévue qu'à titre exceptionnel, pour une période donnée et ne donne pas le feu vert à d'autres suspensions.
C'est donc "oui" au débat, "oui" à la coopération, mais "non" à la comitologie.
La suspension de la règle du "créneau utilisé ou perdu" n'affectera pas London Heathrow, Francfort, Paris Charles de Gaulle ou Amsterdam Schiphol, mais bien les aéroports régionaux qui desservent ces plateformes, car ce sont ces liaisons que les compagnies suspendront.
Parce que la situation économique actuelle n'est pas rose et parce que nous reconnaissons l'absurdité de faire voler des avions vides, nous soutiendrons ici notre rapporteur, mais j'espère que nos réserves ont été dûment prises en considération pour l'avenir, non seulement par cette Assemblée, mais également par le secteur de l'aviation tout entier.
Ils sont peut-être même corrects, mais le fait qu'ils se fassent hors de la commission...
Nous sommes censés parler de libéralisation, mais en fait, c'est face à un monopole que nous nous trouvons.
Je sais qu'il est tout à fait possible que certaines personnes n'aiment pas M. Costa - ce n'est pas mon cas -, mais il y a sûrement quelqu'un qui ne l'aime pas, sinon il ne serait pas traité avec un tel mépris.
Ici, Linate compte 126 000 voyages sur ses listes d'attente, mais Alitalia-Air France ne veut pas se charger de ces voyages.
Vous voyez, Monsieur le Président, ces systèmes sont connus en Europe sous le nom de "groupes de pression", mais en Italie, nous les appelons "entités économiques", "mafia", "camorra" et "ndrangheta".
Je vous souhaite tout le meilleur et voudrais particulièrement remercier mes collègues de la commission des transports et du tourisme, le président Costa, le commissaire Tajani et tous les membres de cette Assemblée, et je conclurai par un appel en faveur d'une plus grande transparence, que j'espère que le prochain Parlement assurera véritablement, car nous avons voté pour la transparence au sujet de nos stagiaires, de nos assistants et de bon nombre de nos collègues, mais ce vote doit malheureusement encore se matérialiser en termes concrets.
J'ai donc choisi volontairement de ne pas répéter ce qui a déjà été dit, mais je voudrais tout de même profiter de l'occasion qui m'est offerte pour dire quelques mots au sujet de la crise.
Nous y sommes parvenus, mais nous ne devons pas cacher le fait que la crise a déjà servi, sert encore et servira toujours de prétexte pour élaborer des règlements qui ne servent pas réellement les intérêts du secteur aérien ni des personnes, mais plutôt certains intérêts spécifiques.
Surtout ces derniers mois et ces dernières semaines, les compagnies aériennes ont profité du fait qu'elles ne devaient rien payer en cas de retard, mais qu'elles pouvaient se contenter d'accorder des droits minimaux aux passagers, encore une fois aux dépens de ceux-ci.
Bref, cela aurait été probablement une redistribution des cartes dans les plus mauvaises circonstances qui n'aurait rien eu à voir avec une économie réelle, avec un marché qui fonctionne, mais aurait probablement relevé en revanche d'un dumping social ou de la défense de positions acquises pour les compagnies les plus puissantes.
Il est essentiel de débattre de la suspension de la règle des 80/20, mais cela ne peut être qu'une mesure à court terme qui ne doit pas devenir à long terme un élément à part entière de la politique de l'aviation.
Les problèmes actuels sont liés au krach financier, mais lui attribuer l'entière responsabilité de la crise du secteur aérien serait une erreur.
Elle n'a pas pour vocation de devenir permanente, ni de devenir un droit de propriété - comme le président de la commission, M. Costa, vient de le dire -, mais elle est une simple mesure temporaire.
Je dois mentionner en particulier les personnes qui se sont exprimées aujourd'hui - MM. Simpson et Savary - ainsi que les députés d'autres groupes, comme le président de notre commission, M. Costa, avec qui j'ai eu le plaisir de collaborer sur plusieurs rapports, sans oublier bien entendu M. Jarzembowski, qui a dirigé son groupe dans le domaine des transports et qui s'est toujours montré très coopératif, en rejetant souvent mes idées, mais en me disant qu'il les avait comprises, toujours avec grande élégance et un sens aigu de la démocratie.
Il est de notre devoir de trouver des solutions aux problèmes actuels, mais nous ne devons pas pour autant oublier de résoudre les problèmes qui surviendront à l'avenir.
Un certain nombre d'aéroports européens ont élaboré ce type de plan de renforcement, mais ce qui est absolument nécessaire, c'est de les coordonner à l'échelle européenne dans le cadre de l'initiative du ciel unique récemment approuvée.
Selon moi, les transporteurs qui ont des ressources, mais ne les mettent pas à profit, sont voués à l'échec.
Il pourrait donc y avoir des répercussions, mais aucune décision n'a été prise, la situation n'ayant pas été jugée assez grave pour cela.
Je m'en occuperai non seulement dans le domaine du transport aérien, mais aussi dans le domaine du transport maritime, ferroviaire et par bus et autocar.
Redonner aux créneaux horaires la notion de biens publics, dont l'utilisation peut être autorisée, mais qui ne peuvent pas devenir la propriété des entreprises, est une question fondamentale, mais qui doit être traitée avec précaution de manière à éviter d'en faire un instrument menaçant la viabilité de nombreuses compagnies aériennes desquelles nous dépendons.
Le texte que nous votons est une mesure d'urgence mais si la situation devait se prolonger, il faudrait effectivement prendre en compte non seulement la situation des compagnies, mais aussi celle des consommateurs et des aéroports.
Je vous donne 30 secondes mais, je vous avertis, ce sera 30 secondes, par courtoisie, parce que ce sont vraiment les derniers moments de la législature.
Ce n'était pas un rappel au règlement, mais j'ai eu la courtoisie de ne pas faire de vous un martyr.
J'ajoute quelques propos politiques pour, tout d'abord, remercier tous ceux qui m'ont accompagnée dans l'élaboration de ce rapport qui, peut-être, vous semble extrêmement technique, mais qui est éminemment politique.
(DE) Monsieur le Président, pour des raisons techniques, nous, les sociaux-démocrates, n'avons pu signer la résolution commune dans les délais qui nous étaient impartis, mais nous l'avons signée plus tard.
Donc, Monsieur Nassauer, je suis désolé, mais l'amendement est recevable.
- (DE) Monsieur le Président, cet amendement ne sonne pas aussi grossier que le texte initial, mais les faits demeurent inchangés.
(EN) Monsieur le Président, pardonnez-moi d'interrompre votre présidence, mais il me semblait que l'amendement 16 avait été rejeté, pourtant vous dites qu'il a été adopté.
C'était bien de le faire vérifier, mais les services avaient déjà rectifié mon erreur.
Il me semblait que l'amendement 1 n'avait pas pour but de remplacer le texte, mais plutôt de le compléter.
Je suis persuadé qu'au-delà de nos différences politiques et de nos parcours, nous resterons tous fidèles aux idéaux européens, mais sachez que, pour moi, depuis dix ans, avoir eu le bonheur de présider ces débats, dans cette ambiance de collégialité, restera à jamais un très grand honneur dans ma vie.
Je prends volontairement ma retraite, de mon plein gré, mais non sans une certaine nostalgie, après cinq ans passés en tant que député de ce Parlement et quinze ans en tant que membre du parlement à Rome.
La plupart d'entre nous n'ont pas encore réellement réalisé qu'ils appartenaient à une minorité, mais j'espère qu'ils vont s'en rendre compte de plus en plus, les États y compris.
Ce sera à l'électorat irlandais de trancher, mais je serais assez déçu qu'il cède à la pression.
C'est bien entendu à eux de prendre leur décision, mais ce sont après tous des personnes dont les pères ont chassé le puissant empire britannique.
Son programme n'a même pas à cœur les intérêts de la Grande-Bretagne, mais uniquement ceux du parti conservateur.
Je ne sais pas comment ils touchent leurs salaires et indemnités, mais ils ont dit à cette Assemblée qu'approuver ce rapport, entre autres, était la pire chose qui s'est produite pendant cette législature; puis ils ne se déplacent même pas pour venir voter.
Nous ne devrions jamais condamner les gens qui sont contraints de demander le droit d'asile ou le statut de réfugié, mais plutôt leur offrir notre sympathie et notre soutien.
Nous sommes avec l'Europe, mais ne lui appartenons pas.
Nous partageons des intérêts communs, nous sommes associés, mais pas absorbés.
Il est vraiment saisissant de se dire qu'il existe des tas d'autres compagnies qui seraient prêtes à remplir ces créneaux, mais ne le peuvent pas, car Air India refuse de les laisser partir.
Le problème n'est pas uniquement mon esprit suspicieux, mais aussi qu'il se peut que le consommateur se retrouve avec très peu de choix.
La résolution sur laquelle nous nous prononçons aujourd'hui transmet un signal politique puissant à Chişinău, mais ce signal doit être clairement appuyé par des mesures spécifiques émanant de la Commission et du Conseil.
Nous avons tous été témoins des agitations qui ont suivi les élections en Moldavie, mais un mois après les élections, je pense qu'il importe particulièrement de souligner une fois de plus que les relations entre l'Union européenne et la République de Moldavie doivent continuer à se développer et que nous en avons besoin pour améliorer la stabilité, la sécurité et le bien-être en Europe ainsi que pour définir de nouvelles lignes de division.
C'est cette magnifique et paisible Union, qui défend les droits de l'homme et qui transmet ses valeurs, non pas par des bombes "au ras des pâquerettes", mais par des accords commerciaux et de partenariats.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais présenter une explication de vote au sujet du rapport Brok: premièrement, en hommage au travail accompli par M. Brok au sein de cette institution; deuxièmement, pour signifier mon soutien à la ratification du traité de Lisbonne, mais aussi, et surtout, pour demander instamment à mon gouvernement, lorsque le traité de Lisbonne sera ratifié et aura ainsi octroyé un siège de plus au Royaume-Uni, d'accorder ce siège au peuple de Gibraltar.
(EN) Monsieur le Président, en dix ans de présence au sein de cette Assemblée, j'ai entendu un nombre inouï de sornettes, mais je ne pense pas avoir déjà entendu auparavant des absurdités aussi énormes que celles prononcées lors du débat sur ce rapport, hier, par des fédéralistes préhistoriques tels que MM. Brok et Corbett, qui nous serinent au sujet de la souveraineté des parlements nationaux comme s'ils s'en souciaient réellement.
Lorsque nous entendons toutes ces histoires selon lesquelles la Constitution européenne serait maintenant légale parce que tous ces parlementaires ont décidé de continuer son processus de mise en œuvre, ce n'est pas le principe du référendum qui est bafoué, mais bien la démocratie représentative telle qu'on la connaît.
Il importe de souligner que l'intégration de la dimension de genre requiert non seulement des déclarations de politique générale au plus haut niveau, mais également la volonté politique de la présidence de l'UE et des États membres.
Cela consiste non seulement à uniformiser les normes d'accueil minimales entre tous les États mais aussi à favoriser leur installation massive.
Je pense qu'il est très important de négocier ce règlement le plus rapidement possible, car il est dans l'intérêt non seulement des citoyens portugais, mais aussi des citoyens du reste de l'Europe.
J'ai pris l'exemple du Portugal, mais je pense qu'il est tout aussi important pour les autres citoyens de l'UE que ce règlement soit négocié dans les plus brefs délais.
Il n'y a aucune différence entre les deux résolutions en ce qui concerne nos réclamations d'élections libres et équitables, mais elles diffèrent dans leur analyse du gouvernement et du parti majoritaire en Moldavie.
Une fois encore, nous disons: comptez sur nous pour défendre les droits de l'homme, mais pas pour soutenir l'hypocrisie.
Je suis en désaccord avec l'amendement 2, qui critique l'Église catholique romaine et son dirigeant, le pape Benoît XVI, pour ses positions sur l'utilisation du préservatif, mais le Parlement, avec sagesse, a rejeté cet amendement.
Les députés conservateurs britanniques soutiennent des normes élevées en matière de droits de l'homme dans le monde, mais se sont toutefois abstenus de se prononcer globalement sur ce rapport lors du vote final, car il abordait des questions telles que les "droits reproductifs" - ce qui signifie en fait l'avortement - et la peine de mort, qui sont des questions relevant de la conscience de chacun, et parce qu'il milite pour des thèmes politiques tels que la CPI et le traité de Lisbonne, auxquels notre parti est opposé.
Non seulement cet amendement vilipende le chef de l'Église catholique, mais il place ses déclarations au même rang que les crimes perpétrés dans les pays abusant de la peine de mort, torturant et massacrant les citoyens qui expriment leur opinion et bafouant les droits de l'homme les plus élémentaires.
Je peux admettre que les États membres doivent coopérer dans les affaires transnationales en matière de justice pénale, mais je ne peux pas accepter la création d'un espace de justice pénale dans l'Union.
Il ne prévoit qu'une chose: la possibilité de demander à la Commission de nouvelles lois européennes, mais pas d'abroger ou de changer celles qui existent; pas de changer les politiques.
Elle y a mis fin, certes, mais sa santé est particulièrement fragile.
Mon groupe avait de la sympathie pour la révolution à la fin des années 70, non pas à cause d'une quelconque affinité avec les extrémistes religieux de l'époque, mais parce que le gouvernement précédent, dirigé par la dynastie Pahlevi, ne représentait pas le peuple.
L'Ouest n'était pas considéré comme un allié dans la lutte pour la démocratie et le progrès, mais comme un profiteur et un oppresseur colonial.
Aujourd'hui, nous avons la confirmation que le pouvoir est tombé aux mains de groupes qui cherchent non seulement le conflit avec les États-Unis et Israël, mais qui sont également extrêmement conservateurs, intolérants et antidémocratiques.
Il a été marqué cette année non seulement par l'habituelle répression violente des manifestations des travailleurs iraniens, mais aussi par l'exécution d'une jeune femme de 17 ans, Delara Darabi, reconnue coupable d'un crime alors que tout laissait entendre qu'elle était innocente.
Je rejoins ces positions, mais je veux aborder le sujet sous un angle similaire à celui employé par mon collègue député, M. Mayer, qui vient de quitter le Parlement.
Hier, la BBC a annoncé que, la semaine prochaine, le 12 mai, la Cour d'appel entendra le recours de Roxana Saberi, mais qu'une fois encore, cette audience se passera à huis clos.
Elle a tout d'abord été arrêtée pour une infraction d'apparence mineure - achat de vin -, mais en Iran, c'est une infraction.
J'ai toujours soutenu que le dialogue et la compréhension mutuelle valaient mieux que la confrontation, mais, cette fois, je suggère que nous réagissions de manière très stricte et ferme à cette affaire et que nous exigions du tribunal du régime iranien qu'il respecte toutes les normes internationales.
(NL) Madame la Présidente, mon temps de parole initial a été injustement interrompu alors qu'il approchait de la limite des deux minutes et demie, mais la conclusion de mon argumentation était que vous ne pouvez opérer des changements au moyen d'interventions étrangères ou de toute autre forme de violence militaire.
Oui, les États-Unis font de l'espionnage, mais, si Roxana Saberi était vraiment une espionne, les autorités iraniennes, par leurs agissements, n'ont rien fait pour en convaincre quiconque.
Il faut continuer à assurer pleinement non seulement l'aide humanitaire, mais aussi l'aide au développement vitale.
Pour toutes ces raisons, nous, l'Union européenne, sommes appelés à participer aux négociations à Madagascar, pas seulement en tant qu'agent humanitaire, pas seulement en tant que qu'agent économique, mais surtout en tant qu'agent politique capable de ramener la paix dans la région.
Il a conclu avec des entreprises étrangères des accords qui ont assuré des revenus à court terme à son gouvernement, mais qui ont été préjudiciables à son peuple.
Un gouvernement minoritaire, d'un courant politique totalement différent, a alors pris le pouvoir, mais personne n'a appelé ça un "coup d'État".
Nous nous félicitons du fait que l'ONU ait lancé un appel en faveur d'une aide humanitaire de près de 36 millions de dollars, anticipant la pénurie de denrées alimentaires qui est à craindre dans un proche avenir comme en raison des troubles politiques actuels à Madagascar, mais nous condamnons très fermement le coup d'État ainsi que toutes les tentatives visant à s'emparer du pouvoir par des voies non démocratiques.
Madame la Présidente, Madagascar, ancienne colonie française, semble connaître actuellement les regrettables - mais pas inhabituels - troubles postcoloniaux dans sa vie politique, avec comme conséquence la souffrance du peuple.
Le cas de Manuel Rosales a été la goutte d'eau qui a fait déborder le vase et qui a entraîné cette résolution, mais il existe des milliers d'affaires aussi sanglantes que la sienne.
J'ai eu l'honneur d'être invité aux préparations de cet évènement et je n'oublierai jamais avoir vu, peu de temps après, le "chancelier de l'unité", Helmut Kohl, et le pape Jean-Paul II, deux "fers de lance" de la réunification, traverser la porte de Brandebourg et déclarer que le socialisme ne devait pas être remplacé par un capitalisme prédateur, mais par la liberté et par une économie sociale de marché.
Le président Chávez a amené démagogie et dictature, malheureusement avec le plébiscite des urnes, mais également grâce à une forte dose d'intimidation du peuple, tel que le démontre encore une fois l'affaire Manuel Rosales.
Le sort qui lui a été réservé est très regrettable, car il veut être un homme libre dans son propre pays, mais ne peut pas être un homme libre dans son propre pays.
Il a été élu, par son peuple, maire de Maracaibo, mais ne peut vivre dans son propre pays, car, au Venezuela, les gens sont persécutés et calomniés.
Nous pouvons nous battre pour nos idées, mais nous n'avons pas le droit de calomnier, de persécuter ou de jeter en prison quiconque.
Elle devra sans aucun doute être axée sur le progrès social, conformément aux millions que nous investissons chaque année dans le développement et la coopération, mais elle devra être axée à 100 % sur la démocratie, à 100 % sur le pluralisme et à 100 % sur les libertés fondamentales.
Au départ, Hugo Chávez ne parlait pas de socialisme, mais seulement du droit à un monde meilleur.
Ces résolutions ne produisent pas toujours les effets escomptés, mais nous travaillons loin des pays et des sociétés touchées par ces problèmes et notre communication et notre capacité à appliquer et à transmettre nos idées n'est pas toujours particulièrement optimale.
Ce fut une séance riche en émotions, non seulement parce qu'elle a traité du sujet des droits de l'homme, mais aussi parce qu'il s'agissait de notre dernière séance.
Il existe, cependant, des solutions politiques à ces crises, mais elles demandent un changement de politique.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, ce n'était pas prévu, mais c'est une joie - je crois - pour tous ici de ne plus avoir d'Europe de l'Est ni de l'Ouest pour la première fois dans ce Parlement.
Je ne suis pas sûre qu'il soit possible en deux ans et demi de supprimer la division existante entre l'Est et l'Ouest, mais je pense qu'avec vous à la tête de cette Assemblée, nous pouvons renforcer les ponts entre l'Est et l'Ouest.
Renforcer l'Europe de l'intérieur est capital, mais cela l'est tout autant d'envisager l'Europe à une plus grande échelle.
Je suis certain que vous accorderez de la valeur aux libertés dont cette assemblée souhaite disposer: la liberté d'expression, mais également les libertés de prévoir, de changer et de réformer l'Europe, et celle de changer et de réformer cette Assemblée conjointement à l'Europe.
Les discours des députés qui ont souhaité s'exprimer sont maintenant terminés, mais je pense que le président de la Commission européenne, M. Barroso, souhaiterait dire quelques mots.
Monsieur le Président, je m'étais résigné à être un peu oublié, comme mes collègues non inscrits, dont je suis certainement l'expression en vous adressant les félicitations qui vont à votre personne, mais un peu moins, il faut le dire, au mode d'élection qui a été le vôtre puisque votre élection triomphale est en quelque sorte le résultat d'un accord entre les deux groupes principaux de cette Assemblée qui s'opposent de façon quelque peu artificielle le temps d'une élection et qui, ensuite, cogèrent le Parlement pendant cinq ans.
Monsieur le Président, je suis absolument désolée mais, pour la clarté du vote, comme nous n'avons pas d'affichage et comme nous avons essayé de vous suivre très rapidement, pourriez-vous relire les noms et les votes un petit peu plus lentement?
Nous sommes conscients du fait qu'il s'agissait d'une Présidence difficile en raison de la crise mais également en raison des problèmes liés à l'énergie.
Sous la Présidence tchèque, nous avons tourné le dos au protectionnisme et nous avons convenu d'une approche commune et coordonnée en vue de juguler les effets de la crise dans le contexte de l'UE mais également sur la scène mondiale.
La Présidence tchèque a désormais passé le relais à la Présidence suédoise, mais les défis auxquels l'Europe est confrontée persistent et dépassent la durée d'une seule Présidence.
Je ne le fais pas uniquement pour moi-même et la communauté des personnes sourdes, mais également au nom de toutes les personnes défavorisées.
Je voudrais également remercier les centaines de fonctionnaires tchèques ici à Bruxelles mais également dans tous les ministères tchèques.
C'est à juste titre que l'accent a été mis sur l'énergie, l'économie et les relations extérieures mais comme c'est souvent le cas dans la vie, la réalité s'avère parfois très différente de ce que nous avions prévu.
La distorsion de la concurrence, le verrouillage du marché, une préférence d'un État pour des entreprises nationales - voilà qui ne peut mener à la fin de la crise mais seulement à une voie sans issue.
Je soulignerai que la Présidence a coïncidé avec le vingtième anniversaire des changements politiques que les médias nomment "libération" mais nous avons également derrière nous vingt ans de promesses non tenues parce qu'en République tchèque, les niveaux de compétences en matière d'administration des affaires publiques se sont effondrés.
Vous avez soutenu l'idée d'une réélection de M. Barroso sans qu'il n'y ait de contestation d'aucune sorte mais, ce qui m'intéresse davantage, c'est le traité de Lisbonne.
Je ne veux pas critiquer, mais est-il permis d'avoir des drapeaux dans cette Assemblée?
Naturellement, nous ne nous attendions pas à la perfection de la part d'un nouvel État membre dont l'expérience européenne est limitée mais nous espérions quand même un minimum de sensibilité.
S'agissant du discours de M. Kósa, je ne désire pas le commenter en détail mais je pense qu'il illustre l'importance de notre devise "Une Europe sans frontière", et j'espère que l'UE maintiendra cette devise.
En outre, les Tchèques ont contribué efficacement non seulement au rétablissement de l'approvisionnement de l'Europe en pétrole et en gaz russes, mais également à la conclusion d'un accord sur le gazoduc Nabucco au sud du continent et à la préparation de sa signature avec le président de la Commission.
Le Premier ministre n'en porte pas la responsabilité, mais la Présidence tchèque n'a pas été du tout consensuelle.
Je voudrais d'abord évoquer la controverse au sujet des œuvres d'art, une controverse favorable aux artistes mais non à la Présidence.
Monsieur Fisher, certes la République tchèque a réussi à ratifier le traité de Lisbonne mais il manque encore la signature du président Václav Klaus. Le fait pour un pays de détenir la Présidence du Conseil de l'Union alors que le président du pays concerné est un eurosceptique n'est guère encourageant, nous en convenons tous.
Monsieur le Premier ministre, on a besoin d'hommes à la maison tout comme on a besoin de femmes sur le marché du travail.
Nous avons entendu que le Conseil européen avait convenu d'un ensemble de garanties juridiquement contraignantes répondant aux préoccupations des citoyens irlandais mais ce que nous avons lu n'est autre qu'une clarification du traité de Lisbonne.
Néanmoins, les événements de la Présidence tchèque - la lutte contre des difficultés intérieures majeures, mais également contre une interprétation différente de l'Europe - nous donnent précisément à voir et à comprendre ce qui nous est demandé.
Je n'ai apporté avec moi ce matin aucun drapeau mais je le dis avec force: je me méfie de tout nationalisme borné comme je me méfie des monstres bureaucratiques qui sapent notre expérience politique et nous font oublier ce pour quoi nous sommes là.
Lors des dernières élections, certains ont mieux réussi que d'autres, mais une chose est certaine: nous ne relèverons aucun défi si nous ne travaillons pas ensemble.
Nous nous exprimerons au nom des millions d'Européens qui n'ont pas eu la possibilité de voter contre le traité de Lisbonne, un traité qui ne bénéficie pas à la majorité des citoyens d'Europe mais aux bureaucrates, aux grandes entreprises et au secteur militaire.
Un peu de controverse ne fait pas de mal mais il est quelque peu extraordinaire que nous ayons ce matin Nigel Farage d'un côté et, de l'autre, le Sinn Féin et Joe Higgins - l'extrême droite et l'extrême gauche - s'exprimant contre le traité de Lisbonne.
(DE) Monsieur le Président, je voudrais signaler que la Présidence tchèque a réalisé davantage de choses que ce que l'on en attendait, mais qu'elle a également été très variée.
S'agissant de la question de la régulation et de l'encadrement du marché financier, également soulevée au cours du débat, il reste bien entendu des choses à concrétiser - à savoir le consensus adopté lors du Conseil européen sur la base du rapport de Larosière, rédigé à ma demande par ce groupe de haut niveau - mais il nous faut néanmoins prendre note des progrès accomplis.
Bien sûr, la responsabilité des politiques en matière d'emploi incombe aux États membres, mais nous pouvons et devrions utiliser les instruments européens existants afin d'aider les États membres à maintenir les gens au travail et à les former aux métiers de l'avenir.
C'est assurément un pas en avant encourageant, mais nous ne devrions pas nous faire d'illusions: l'ambition et l'engagement des autres ne sont pas encore comparables aux nôtres.
Il est important de débattre de la procédure, mais je crois qu'il est encore plus important de débattre du fond.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président du Parlement, il n'est pas de coutume que je m'adresse à vous, mais pour la première fois aujourd'hui, je vais vous consacrer une minute.
Et la crise économique - je le rappelle avec force - exige non pas une réponse nationale mais une réponse européenne.
Je pense aux États-Unis, bien sûr, qui doivent passer des paroles aux actes, mais je pense aussi aux pays émergeants, que ce soit la Chine, l'Inde ou le Brésil, qui ne peuvent ignorer plus longtemps que leur lourde responsabilité dans le réchauffement de la planète est effective.
L'année qui s'est écoulée nous a montré qu'avec le même traité, avec la même règle surannée de l'unanimité, on pouvait faire avancer l'Europe mais qu'on pouvait aussi l'installer dans l'immobilisme.
Je sais qu'il y a à présent 27 plans de relance au niveau national, mais nous constatons une série de mesures protectionnistes à l'intérieur de ces plans nationaux.
Nous vous apporterons aussi notre soutien si vous souhaitez en faire davantage à l'égard de l'Europe orientale et de la Russie, mais l'attention sur une véritable politique climatique ne doit pas simplement être une question de gros titres de presse, cela doit également être corrigé dans les petits caractères du programme suédois
Je le fais, comme vous le savez très bien, Monsieur le Président, en tant qu'homme politique polonais, mais aussi en tant que personne.
La question du changement climatique montre très clairement que, aujourd'hui, nous ne vivons pas seulement dans une Europe unique, mais dans un monde unique, où les menaces sont partagées par tous et doivent être combattues efficacement.
C'est une bonne chose, selon nous, mais aux frontières externes rigoureusement gardées de l'Union européenne, en particulier dans la Méditerranée, des milliers de personnes meurent chaque année en cherchant un refuge à la persécution, à la pauvreté, aux catastrophes naturelles et aux guerres.
Nous ne sommes ni meilleurs ni pires que nos électeurs, mais je crois vraiment qu'il est important d'agir conformément à ce qu'ils nous demandent, et ces points me semblent aller dans la direction que j'ai indiquée.
Elles n'appartiennent pas à l'Union européenne, mais elles vivent tout aussi bien; elles ont les mêmes problèmes, mais elles ne sont pas moins bien loties que nous, et il est ici important de constater et de démontrer qu'il est utile d'avoir l'Union européenne.
Je crois que c'est un grand défi, mais je crois aussi que, avec l'aide de chacun, nous pouvons montrer que l'Europe ne devrait pas être subie, mais plutôt représenter une opportunité pour ceux qui y vivent et qui en sont les citoyens.
La Turquie n'est en outre absolument pas un pays européen, mais un pays asiatique, et l'adhésion de la Turquie coûterait une fois encore aux citoyens néerlandais des sacs pleins d'argent.
La Turquie peut être un bon voisin, mais elle n'appartient pas à la famille européenne.
Le parti pour la liberté est partisan d'une Europe d'États souverains, mais d'autres travaux de construction d'un super État fédéral où les États membres pourront de moins en moins décider de leurs propres affaires vont être entrepris sous la Présidence suédoise.
La Commission européenne a proposé plus, mais c'est ce que nos États membres ont accepté.
Nous devons avoir une approche commune, mais avec des réponses nationales spécifiques, parce que c'est la réalité à laquelle nous sommes confrontés en Europe et à laquelle nous serons confrontés dans un avenir proche.
Je partage donc votre approche visant à avoir un plan européen plus coordonné, c'est-à-dire à sortir de la crise et à bâtir cette sorte de croissance verte intelligente que nous voulons, mais, en même temps, nous devons accepter que nous avons 27 budgets nationaux, nous avons 27 ministres des finances, nous avons 27 banques nationales à côté de notre Banque centrale européenne, et il est très important de renforcer l'euro et d'avoir des politiques économiques et des politiques financières durables.
Nous pouvons toujours avoir plus d'ambition, mais l'Union européenne mène la lutte contre le changement climatique dans le monde.
Il importe dès lors que nous ayons une Présidence, mais aussi un parlement, en mesure de garantir que nous atteignions la stabilité sur le plan des finances publiques, la stabilité sur le plan du marché intérieur et la stabilité sur le plan de l'ouverture aux échanges commerciaux et à la mobilité au-delà des frontières susceptibles de nous aider à sortir de la crise.
Cela a également été exposé par le Premier ministre M. Reinfeldt mais ce sont ses conclusions qui sont surprenantes.
Ce qui a été mis en avant comme question principale pour la Présidence suédoise ce ne sont pas les emplois ou les investissements mais, au contraire, la capacité des États membres à maintenir une discipline budgétaire.
Je salue votre engagement de travailler avec le G20, car si nous ne nous alignons pas et prenons des mesures unilatérales dans l'UE, nous risquons non seulement de désavantager les emprunteurs et les investisseurs au niveau concurrentiel mais également de conduire les industries à se délocaliser...
C'est une bonne chose, car cela signifie que nous pouvons également résoudre les crises par des décisions politiques - mais je ne vois aucun signe de changement dans les différentes politiques de la Présidence.
Pour ce qui est du programme de Stockholm, il est dit qu'il apportera la sécurité mais dans la pratique ce qui émerge est un État omniprésent qui menace la vie privée.
J'espère que vous respecterez les valeurs de la meilleure démocratie nordique: pas via la contrainte mais via la coopération.
Nous ne sommes pas seulement confrontés à la crise économique - et à ce sujet les Suédois ont montré leur ingéniosité en l'évitant en grande partie - mais nous devons également faire face à un revirement plutôt inquiétant en faveur de la droite.
Il est également important que ces solutions ne bénéficient pas seulement à nos concitoyens aujourd'hui et demain mais qu'elles assurent également l'avenir de nos enfants.
J'espère que la Présidence suédoise fera bon accueil à l'Islande mais qu'elle se montrera également stricte quant au respect par l'Islande des exigences en matière d'adhésion et des obligations relatives à la législation européenne et envers les États membres.
Ce que j'attends de la Présidence suédoise, c'est d'aider plus particulièrement les personnes de l'Europe du sud-est à surmonter les problèmes auxquels elles sont confrontées là-bas - y compris les problèmes intergouvernementaux - de sorte qu'elles puissent avoir bon espoir que le chemin vers l'Europe ne sera pas bloqué mais que le processus pourra se poursuivre, même s'il se peut qu'il prenne un peu plus longtemps.
Il est vrai qu'à cet égard nous sommes décidément à l'avant-plan mais nous avons encore beaucoup à faire.
Nous ne sommes pas en mesure, que ce soit l'Union européenne ou les différents États membres, de créer de l'emploi mais nous pouvons aider les gens qui ont perdu leur emploi à en retrouver le plus vite possible.
La crise financière demande un nouvel ordre mondial mais les réglementations doivent être équilibrées et ne doivent pas être excessives.
L'Union européenne doit avoir le courage d'avancer une proposition concernant non seulement les réductions des propres émissions de l'UE mais le principe de la répartition des charges, où tous les pays industrialisés procèdent à des réductions des émissions selon les directives du Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC).
La première concerne toutes les promesses sur la manière dont il sera fait appel à l'UE pour créer une meilleure économie en vue de résoudre le problème du climat et autres, mais il n'y a pas un seul mot sur les problèmes que l'UE engendre - les problèmes que l'UE a engendré dans nos marchés de l'emploi, les problèmes que l'UE a engendré dans nos secteurs de la pêche, dans notre économie, par rapport à la lutte contre la criminalité et je pourrais continuer.
Le programme combine les réalisations dans le domaine de la liberté, de la sécurité et de la justice au cours des cinq dernières années, qui ont été très significatifs en termes d'harmonisation, de reconnaissance mutuelle et du principe de confiance par rapport aux droits fondamentaux et à la protection juridique, mais également par rapport à la coopération active.
Nous pouvons en sortir quelque chose de vraiment bien mais il y a également des inconvénients, à savoir la menace à la société ouverte que comporte le programme de Stockholm.
Une telle politique ne doit pas être basée uniquement sur l'efficacité énergétique et les ressources renouvelables, mais également sur la création d'un marché commun de l'électricité et du gaz avec des interconnexions opérationnelles.
Des attentes ont réellement été suscitées, mais j'ose dire que si tous les groupes ne sont pas satisfaits du résultat, cela ne sera pas la fin du monde.
De l'autre côté, nous avons le parlement d'un État membre de l'UE qui a adopté une loi linguistique prévoyant que si une personne, en ce compris vous tous, n'appelle pas la capitale du pays par son nom dans la langue officielle du pays, Bratislava, mais utilise son nom allemand, Presburg, ou son nom hongrois, Pozsony, cette personne risque de payer une amende de 5 000 euros.
Le traité de Lisbonne s'est, dès lors, avéré être un monstre juridique, ce qui a été constaté non seulement par les Allemands mais également par les Irlandais dans un référendum et par les présidents de la République tchèque et de la Pologne.
La nouvelle Présidence suédoise a beaucoup de défis à relever, mais le plus grand est la nécessité de s'assurer que l'UE respecte la souveraineté des États membres et ne néglige pas les droits démocratiques de la population européenne.
De nombreux facteurs ont fait obstacle au travail de la Présidence thèque sortante mais le tableau général en termes de questions relatives aux Roms est néanmoins positif.
Ces actions sont contraires non seulement aux normes et aux valeurs que nous représentons, mais aussi, naturellement, à l'espoir d'une société plus ouverte et plus réformatrice exprimé par tant d'Iraniens.
Nous approuvons pleinement les déclarations et les positions adoptées pour l'heure par la Présidence, le Conseil et la Commission, mais nous demandons également au Conseil de veiller à ce que les États membres de l'Union et leurs ambassadeurs à Téhéran respectent pleinement les orientations communautaires concernant les défenseurs des droits de l'homme et la prévention de la torture.
Oui aux pressions sur les questions de droits de l'homme, mais non à l'isolement!
Nos pensées vont avant tout à eux, mais je demanderai également à cette Assemblée de ne pas oublier l'Iranien employé à l'ambassade du Royaume-Uni.
Pour toutes ces raisons, mais aussi par compassion pour nos frères humains, ne restons pas indifférents à ce qui se passe en Iran.
C'est vrai que ces élections étaient tronquées à la base mais même dans ces élections, on a vu que le peuple iranien a su trouver la faille pour exprimer sa volonté de liberté et de démocratie.
La torture est quotidienne dans les prisons iraniennes, mais pas seulement pour les ressortissants britanniques.
Nous observons des situations similaires dans d'autres pays, tels que la Chine, mais il y a d'autres raisons de s'inquiéter dans le cas de l'Iran.
(EN) Monsieur le Président, en tant que juriste spécialisée dans les droits de l'homme et bénéficiant de vingt ans d'expérience à l'échelle internationale, je demanderai à ce Parlement d'examiner, pour asseoir sa légitimité et sa crédibilité, la situation des droits de l'homme non seulement dans le Tiers-Monde et dans d'autres pays extérieurs à l'Union, mais aussi, de manière bien plus attentive, la situation en matière de démocratie, d'État de droit et de droits de l'homme au sein même de l'UE, et notamment dans mon pays, la Hongrie.
Depuis cette date, tout au long des trois dernières années et jusqu'à ces derniers jours, lorsque 216 manifestants pacifiques ont été arrêtés illégalement et brutalisés par la police, à chaque manifestation antigouvernementale, pas en Iran, ni en Chine ou au Honduras, mais en Hongrie, un État membre de l'Union, les mêmes événements se sont produits: brutalités policières massives et détentions arbitraires.
Je ne pense pas, cependant, que ce soit le contenu des journaux qui doive inspirer le choix des sujets à l'ordre du jour du Parlement en matière de politique extérieure, mais bien le sens de la responsabilité du Parlement et sa réponse réfléchie et cohérente, conformément à son rôle croissant dans la politique extérieure de l'Union européenne, notamment en matière de droits de l'homme.
Certains dirigeants européens évoquent de nouvelles sanctions à l'encontre de l'Iran, mais une discussion s'impose dès à présent concernant le soutien à la démocratie auprès des citoyens du pays.
Nous devons naturellement témoigner d'un respect absolu pour la souveraineté de l'Iran, mais nous devrions également rappeler à Téhéran qu'il est tenu d'observer les dispositions du pacte international relatif aux droits civils et politiques.
Téhéran est en droit de développer un programme nucléaire à des fins pacifiques, mais il doit également rétablir la confiance de la communauté internationale quant à la nature purement pacifique de ses activités nucléaires.
L'Union européenne doit accroître ses efforts en faveur de la démocratisation et du respect des libertés fondamentales, mais en plaçant la question dans le cadre d'un dialogue politique substantiel et en renforçant ses contacts avec la société civile.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, pour mon plus grand plaisir en tant que députée fraîchement élue, j'ai pu entendre la semaine dernière, lors d'une réunion de la commission des affaires étrangères, une intervention de M. Makhmalbaf, un cinéaste iranien, qui nous a affirmé sans détour qu'avant cette élection, l'Iran était à 20 % démocratique, mais qu'après cette élection, qu'il qualifiait de farce, il ne restait absolument rien de la démocratie.
(ES) Monsieur le Président, je commencerai bien sûr par condamner les événements actuels en Iran et la répression menée par le gouvernement iranien, mais je tiens à rejoindre ceux qui proposent de combiner les pressions de la part des institutions européennes et la poursuite du dialogue et du processus de négociation.
Je pense dès lors que nous devrions utiliser tous les outils à la disposition de l'Union pour faire pression sur le régime iranien, à commencer par ce Parlement, mais que nous devrions parallèlement poursuivre les négociations et le dialogue - un dialogue qui accentue la pression sur le régime, notamment via le haut-représentant, M. Solana.
J'espère que l'Europe, grâce à la Présidence suédoise, pourra envoyer un message clair à l'Iran en général, lui indiquant que les valeurs non négociables du droit à la vie, de la dignité humaine et de la liberté de choix sont indissociables du développement de relations bilatérales, mais aussi que le droit à l'existence de l'État d'Israël est non négociable et que l'Europe, qui a vécu l'holocauste sur son propre sol, ne permettra pas un second holocauste de l'État et du peuple d'Israël.
Nous aurions préféré que ces mots aient plus d'effets qu'ils n'en ont déjà eus, mais c'est souvent le cas.
Il est très difficile, de l'extérieur, de déterminer s'il représentait la majorité des Iraniens, mais la répression musclée qui s'est abattue après le 12 juin témoigne de son ampleur.
Le plus difficile n'est cependant pas de s'exprimer, mais d'agir face à cette situation.
D'autres facteurs pourraient être pris en considération dans l'élaboration de nos politiques, mais ils ne sauraient en aucun cas altérer la cohérence de notre politique de défense des droits de l'homme.
Sur ce plan, nous devons nous engager- vous, nous-mêmes au sein du Conseil et nous en tant qu'Européens - avec d'autres grands acteurs sur la scène internationale; pas seulement avec les Américains, dont la nouvelle approche définie par l'administration Obama me semble être la bonne, mais aussi avec d'autres - le Conseil de sécurité des Nations unies, la Russie, la Chine et la communauté mondiale au sens large.
Monsieur le Président, excusez-moi, mais on vient de me communiquer une information et je voudrais la donner au Conseil et à tous mes collègues.
Je sais que ces événements ont été suivis par de nombreux députés de ce Parlement, mais aussi de nos parlements nationaux respectifs dans toute l'Europe.
Par ailleurs, nous regrettons profondément les pertes humaines, mais aussi les destructions matérielles et tout ce à quoi nous avons pu assister.
Les négociations avancent, mais les deux parties peuvent faire des efforts supplémentaires dans ces pourparlers.
Nous savons que ces sujets existent, avec notamment les droits de l'homme, l'application de la peine capitale, par exemple, mais aussi la recherche des intérêts que nous avons bien entendu en commun dans les circonstances actuelles: les problèmes de stabilité financière mondiale, le traitement du défi que représente le changement climatique, sont importants.
Je n'approfondirai pas cette question maintenant, mais je tiens uniquement à souligner notre inquiétude face aux évènements, sans pouvoir les évaluer dans le détail en raison de leur très grande complexité, notre espoir de les résoudre pacifiquement et notre disposition à engager avec les autorités chinoises un dialogue franc sur ces questions, ainsi que sur les nombreux autres intérêts que nous partageons et sur lequel nous devons dialoguer.
Dans le même temps, nous nous intéressons de près à la situation en Chine, où nous assistons à de nombreuses réalisations spectaculaires, mais aussi à des évolutions préoccupantes.
La Chine n'a jamais été tolérante à l'égard de la dissidence ou de ses propres minorités, mais je partage son souci concernant la menace du terrorisme islamiste ouïghour.
Les heurts entre Ouïghours et Hans ont fait officiellement 186 morts mais le sang coule toujours.
La province est stratégique mais difficile à contrôler.
En réalité, la politique de la Chine vis-à-vis de ces minorités ethniques était libérale dans les années 80 mais elle s'est graduellement durcie et les autorités chinoises ont saisi l'occasion du 11 septembre 2001 pour afficher leur lutte - et voyez l'amalgame - contre le terrorisme, le séparatisme et l'extrémisme religieux.
Toutefois, est-il question de séparatisme lorsqu'une maison est en feu et que l'on tente de s'en échapper?
Nous devons adopter l'approche que nous a présentée la Commission européenne, à savoir dire que nous voulons d'abord une base de travail commune sur laquelle pourra ensuite se fonder notre coopération, car nous voulons coopérer, que ce soit clair, mais pas sur n'importe quelle base, uniquement sur une base correcte qui respecte la dignité humaine.
Sommes-nous du côté de la répression, de l'instauration d'un mode de vie étranger, d'une vie confortable, de la santé et de l'argent, ou d'un passé paysan, nomade, lequel implique, il faut le reconnaître, la pauvreté et les problèmes de santé, mais préserve la culture et la liberté?
(NL) J'ai écouté les déclarations du Conseil et de la Commission. Il s'agit peut-être d'un problème d'interprétation, mais je n'ai pas entendu une seule fois le mot "Ouïghours", alors que ces derniers constituent bien évidemment le sujet du débat d'aujourd'hui.
(DE) Monsieur le Président, nous menons ce débat sur la base de la nature universelle des droits de l'homme, mais aussi sur la base du besoin d'un partenariat mondial.
C'est l'un des slogans du parti communiste chinois, mais pas seulement: cela reflète une aspiration profonde du peuple chinois.
Certes, je sais, Monsieur Posselt, que votre parti bavarois connaît le sujet, mais je pense que devons au contraire suivre M. Brok et évoquer la poursuite de la politique de Chine unique.
Peu de sociétés y sont parvenues, en réalité, mais cela semble tomber sous le sens.
Je vous suis reconnaissant de me donner l'occasion de me concentrer quelque peu sur la situation du Honduras et sur la gravité des événements que nous y observons, non seulement pour le Honduras, mais aussi pour la région tout entière.
Pour l'instant, la suspension de notre coopération n'a pas été décidée, mais le versement de nos engagements financiers liés au soutien budgétaire a été interrompu.
au nom du groupe S&D. - (ES) Monsieur le Président, nous nous joignons à la condamnation unanime de la communauté internationale, non seulement en raison de la gravité de la situation en elle-même et de la rupture de l'ordre constitutionnel - comme le président en exercice du Conseil et le commissaire l'ont fait remarquer - mais aussi à cause du précédent extrêmement grave qui est ainsi créé dans une région qui, grâce à des travaux et efforts importants, a réussi à restaurer la démocratie sur le continent, à quelques exceptions près.
C'est plutôt le moment d'analyser la rupture très grave de l'ordre constitutionnel au Honduras causée par les forces armées (avec l'aide du Congrès et du pouvoir judiciaire, certainement, mais de manière totalement illégitime et illégale).
Nous disposerons de suffisamment de temps pour réfléchir à son avenir, mais aujourd'hui nous devons demander le rétablissement du président Zelaya sans la moindre hésitation; il est le président constitutionnel du pays jusqu'en janvier 2010.
Certaines personnes considèrent peut-être comme une erreur le fait d'avoir essayé de consulter la volonté de la population, peut-être avant tout, mais nous ne sommes pas ici pour analyser ce point.
Dès lors, non seulement je condamne vivement le coup d'État contre le président Zelaya, mais j'exhorte aussi l'Union européenne à ne pas reconnaître le chef du coup d'État, Roberto Micheletti.
J'ai cru vous entendre mais je voudrais avoir plus de précisions.
C'est ce que je demande avec mon groupe politique, mais j'aimerais avoir plus de précisions quant à la position de la Commission sur ce point.
Les parties en conflit doivent aussi vite que possible être amenées à entamer les discussions, ce qui permettra de conclure un accord prévoyant le retour du président Zelaya à son poste et l'exercice de ses fonctions jusqu'au terme de son mandat actuel, mais qui rendra impossible la modification de la constitution pour sa réélection.
Il devra probablement passer du temps à négocier avec les représentants des deux parties, mais je pense qu'il est important qu'il reçoive notre soutien ainsi que le soutien des autres États américains pour ces efforts particuliers.
Ainsi, ce que nous demandons sous la forme du rétablissement et du retour du président Zelaya est une partie nécessaire, mais probablement insuffisante, du rétablissement de l'ordre constitutionnel, qui est d'une importance capitale pour notre relation avec le Honduras, pour le développement du Honduras et pour la crédibilité de l'ordre constitutionnel et de la démocratie dans cette partie du monde.
Je trouve que nous devons respecter le vote des Irlandais, que nous soyons pour ou contre le traité de Lisbonne, mais que nommer un président sous le traité de Nice, alors que nous avons la possibilité, en tout cas ceux qui sont pour le traité de Lisbonne, d'avoir une Commission et son président nommés sous le traité de Lisbonne, cela nous paraît aberrant d'avancer un vote pour 21 jours.
J'ai tout de suite fini, mais c'est très important, Monsieur le Président.
C'est pour cela que je vous demande, non pas de voter oui ou non sur M. Barroso, mais de voter après les Irlandais et de repousser le vote aujourd'hui et de voter le mois prochain si nécessaire.
Nous formulons la demande en question, car nous pensons que ce n'est pas tant la question du référendum irlandais ni la question de la Cour constitutionnelle à Prague, mais bien le problème du manque de cohésion dans les avis du Conseil qui est responsable de la confusion actuelle.
Le Conseil souhaite élire le président sur la base du traité de Nice, mais pour faire ensuite ce à quoi M. Cohn-Bendit fait référence, à savoir appliquer le traité de Lisbonne pour la nomination des commissaires, ce qui signifierait que nous aurions un président de la Commission élu sur une base juridique différente de celle de ses commissaires - une procédure qui, soit dit en passant, est jugée regrettable par le président de la Commission lui-même.
C'est pourquoi il évoque partout la majorité de Lisbonne dont il a besoin mais qu'il n'obtiendra pas.
Ce dernier article du règlement intérieur, certes, s'impose au Parlement européen, mais ne s'impose pas au commissaire régulièrement désigné.
L'article 214, paragraphe 2, du traité CE, curieusement mentionné comme base juridique de la résolution, ne concerne pas la nomination d'un commissaire en cas de démission, mais le vote d'approbation de l'ensemble de la Commission en qualité de collège.
Ce dernier article du règlement intérieur, certes, s'impose au Parlement européen, mais ne s'impose pas au commissaire régulièrement désigné.
L'article 214, paragraphe 2, du traité CE, curieusement mentionné comme base juridique de la résolution, ne concerne pas la nomination d'un commissaire en cas de démission, mais le vote d'approbation de l'ensemble de la Commission en qualité de collège.
Ce dernier article du règlement intérieur, certes, s'impose au Parlement européen, mais ne s'impose pas au commissaire régulièrement désigné.
L'article 214, paragraphe 2, du traité CE, curieusement mentionné comme base juridique de la résolution, ne concerne pas la nomination d'un commissaire en cas de démission, mais le vote d'approbation de l'ensemble de la Commission en qualité de collège.
Les concessions qui ont déjà été faites vont dans la bonne direction, mais elles ne sont pas suffisantes.
L'approvisionnement de sources d'énergie nocives pour l'environnement requiert une protection spéciale de l'environnement, mais aussi, par essence, une certaine honnêteté de base.
En cherchant à dissimuler à la Slovénie les retombées néfastes de ses actions sur l'environnement transfrontalier, l'Italie porte atteinte à toutes les parties concernées, y compris elle-même, mais surtout aux habitants qui vivent dans le voisinage des installations incriminées.
Mentir devant les caméras est peut-être le moyen de survie politique de M. Berlusconi en Italie, mais ce genre d'attitude ne peut pas et ne devrait pas être une pratique tolérée au sein de l'Union européenne.
Une transformation s'est effectivement opérée ces dernières années en Irlande du Nord, mais d'aucuns cherchent encore à y faire couler le sang.
(RO) La lutte contre le racisme est soutenue par des politiques européennes vigoureuses, mais en moins d'une semaine, des élus politiques allemands et britanniques ont lancé des attaques perfides contre des travailleurs roumains, soit par ignorance, soit par souci de gagner la sympathie et les voix de la population.
Cette attaque ne visait pas, bien sûr, les Talibans, mais bien 500 civils.
Le traité de Lisbonne a déjà été rejeté une fois par les Irlandais, mais pour l'Union européenne, "non" est toujours la mauvaise réponse quand il s'agit de poursuivre l'intégration politique.
Je vous demande, non seulement à vous, Monsieur le Président, mais aussi au président de la Commission, de veiller à ce que nous accordions un plus grand intérêt à leurs propositions.
Les jeunes ont le droit, en tant que représentants de l'Europe d'aujourd'hui, mais surtout de l'Europe de demain, d'en faire ce qu'ils souhaitent qu'elle devienne.
Dans le pays en question, des citoyens sont sanctionnés s'ils ne parlent pas correctement la langue officielle dans les hôpitaux, les postes de police, dans des maisons de retraite ou des maternités.
Ce serait non seulement grandement néfaste pour le Parlement, mais aussi inutile d'un point de vue politique.
Aujourd'hui, les caméras sont parties, mais le siège économique se poursuit.
La qualité a un prix, mais ce principe ne semble plus s'appliquer au secteur agricole.
C'est pourquoi nous devons accorder notre soutien inconditionnel à l'Alliance pour l'intégration européenne, car elle représente la seule chance d'intégration progressive, mais rapide, du pays dans la famille européenne.
(HU) L'Union européenne n'a aucune crédibilité si elle dénonce uniquement les violations des droits de l'homme commises à l'extérieur de l'UE mais qu'elle ne s'oppose pas à une grave violation des droits de l'homme telle que celle qui vient de se produire en Slovaquie en raison de la loi nationale sur la langue et qui est à l'origine de tensions sans précédent entre les communautés majoritaires et minoritaires.
La première politique convenue estimait qu'une solution de tutelle coordonnée par l'Allemagne constituait la marche à suivre en vue de protéger General Motors Europe contre l'insolvabilité de la maison mère établie aux États-Unis.
Toute décision doit uniquement suivre une logique économique mais, comme je l'ai déjà souligné auparavant, la commissaire Kroes abordera en détail les questions inhérentes à l'aide publique.
Adoptée par 12 États membres, la prime à la casse a mis un terme à la chute libre, mais uniquement sur le marché des voitures de tourisme.
Je vérifierai si le financement public va de pair avec des conditions protectionnistes non commerciales, de jure ou de facto, et la Commission examinera non seulement les conditions juridiques à joindre éventuellement à un ensemble de moyens d'aide final, mais aussi tout le contexte dans lequel l'aide est délivrée.
Ce processus ne doit pas nécessairement être aussi rapide que la reprise des banques néerlandaises et belges en l'espace de 24 heures, alors que le même processus nécessite 24 mois pour les banques allemandes, mais je demande que ce processus de vérification soit effectué rapidement et efficacement.
Opel n'est clairement pas un fabricant de gros véhicules, mais de véhicules économiques.
Monsieur Langen, je suis désolé mais M. Méndez de Vigo souhaite recourir à la procédure "carton bleu" pour vous poser une question, vous défier.
Nous devons offrir une chance non seulement aux sites de production, mais aussi aux technologies d'avenir, afin que l'Europe puisse rester en bonne position dans la production de voitures.
Madame la Commissaire Kroes, je tiens également à ce que cette enquête s'effectue non seulement sur la base de l'aide publique, mais aussi au regard des règles de concurrence et des fusions et acquisitions.
Après tout, en l'espèce nous traitons non seulement de l'aide publique du gouvernement allemand, à hauteur de 4,5 milliards d'euros, mais aussi d'une dimension qui touche à la fois les fusions et acquisitions.
Les actions de l'Allemagne ne devraient pas être critiquées si sévèrement à ce stade, mais être examinées. Au lieu de cela, les gouvernements des autres États membres de l'Union européenne dont les sites sont touchés par la crise de GM, en d'autres termes les gouvernements de Pologne, d'Espagne, de Belgique et du Royaume-Uni, devraient se réunir et examiner, avec l'Allemagne, comment tirer parti de ses situations difficiles et comment garantir l'avenir des emplois dans les usines.
Nous parlons sans cesse de nos surcapacités structurelles majeures dans l'industrie, mais nous n'avons pas vraiment le cœur à mettre les choses à plat et déterminer comment nous entendons tirer politiquement ce secteur hors de ces surcapacités structurelles.
Ces questions ont été soulevées à maintes reprises, mais jamais réfléchies jusqu'au bout, juste figées dans des concepts politiques.
Je comprends les craintes des représentants politiques concernant le chômage à la hausse dans certains domaines, mais je suis sûr qu'il serait très peu judicieux de reposer uniquement sur les injections de fonds dans un secteur unique, étant donné que ceci retarde uniquement le jour de du jugement, souvent au détriment de ceux qui agissent de manière sensible.
Nous ne parlons pas des quelque 12 millions de personnes vivant directement ou indirectement de cette industrie, mais des quelque 30 millions de personnes en Europe impliquées dans la production économique de cette industrie.
La prévention générale de l'aide publique entraînera non seulement l'apparition de distorsions de la concurrence, mais aussi de distorsions sociales.
La restructuration de l'industrie automobile européenne nécessite de solides initiatives de la Commission, mais aussi des gouvernements nationaux concernés.
Il est vrai qu'il est question d'une recherche de solutions alternatives, pour des emplois alternatifs, pour un avenir différent pour le site, mais personne ne sait ce que ceci signifie réellement.
Comme l'a souligné le commissaire Špidla, les professions de foi européennes sont nombreuses et bruyantes, mais en temps de crise, les responsables politiques veillent d'abord aux intérêts de leur propre pays.
Nous ne devons pas regarder en arrière ou nous fixer sur les occasions manquées, mais regarder droit devant et nous consacrer à la nouvelle technologie de la nouvelle voiture électrique.
Opel Europe a un rôle significatif à jouer dans la politique industrielle européenne, et ce non seulement via les emplois chez Opel, mais aussi ceux de nombreuses entreprises d'approvisionnement dans plusieurs pays d'Europe.
Il s'agit de personnes et d'emplois, mais aussi de régions tout entières.
Nous voulons sauver chaque emploi, mais à quel prix?
Les petites et moyennes entreprises doivent s'en sortir par leurs propres moyens, mais elles sont l'épine dorsale de l'économie.
Nous voulons qu'Opel survive, nous voulons qu'elle soit en bonne santé et nous voulons lutter pour chaque emploi, mais pas à n'importe quel prix, et nous ne voulons pas d'une solution aux dépens de nos partenaires européens, dont l'Allemagne, en qualité de premier exportateur au monde, est également tributaire.
Satisfaction à l'égard des déclarations un peu rassurantes des commissaires Špidla et Kroes, mais crainte aussi, dans la mesure où les déclarations du repreneur Magna n'apportent pas une réelle tranquillité d'esprit.
Enfin, je voudrais signaler à M. Staes qu'il se dit surpris que cette entreprise soit en danger mais défend en même temps une politique résolument anti-voiture.
Les automobiles sont de plus en plus sûres et propres mais sont toujours blâmées pour tout.
Si Opel est sauvée par le fait qu'il y a un investisseur, à savoir Magna, et qu'il y a des crédits relais pour lesquels le gouvernement allemand s'est battu, ce n'est pas seulement une bonne chose pour l'Allemagne mais une bonne chose pour l'Europe entière.
(EN) Madame la Présidente, tous ceux d'entre nous qui ont des usines automobiles dans leur pays ou région veulent leur succès mais nous ne pouvons pour autant ignorer les problèmes et la situation de surcapacité qui freine les profits et les investissements.
Nous voyons chaque jour dans la presse des exemples d'innovation, mais par ailleurs, l'ensemble de l'industrie a combattu l'introduction des convertisseurs catalytiques en exagérant largement leur coût.
La commissaire Kroes a déjà exprimé son inquiétude, mais je pense qu'il faut aller plus loin.
Nous sommes conscients que pour sauver l'entreprise, une restructuration majeure est nécessaire et qu'elle va affecter nos travailleurs, mais nous espérons que le plan de restructuration sera établi sur des critères économiques et de productivité et recherchera la meilleure solution pour chacun.
L'usine pourrait certes être louée à l'une ou l'autre marque en tant que sous-traitant, mais cela signifie naturellement un avenir particulièrement incertain.
En tant que citoyen anversois, il m'est particulièrement difficile d'accepter, comme nous en sommes convaincus depuis des mois, l'idée que le choix ne se ferait pas uniquement sur la base d'arguments économiques mais sur la base de la capacité de l'Allemagne, du gouvernement allemand, à mettre sur la table une énorme somme d'argent des contribuables.
Une décision de principe doit maintenant être prise sur l'acquisition d'Opel, mais ces derniers jours et même ces dernières heures, certaines déclarations ont provoqué une grande confusion.
C'est épuisant pour les travailleurs ainsi que pour le secteur des équipementiers et il importe d'apporter rapidement de la clarté, mais surtout d'adopter une approche sérieuse et honnête.
Personne ne souhaite de pertes d'emplois, mais toute décision doit être fondée sur la viabilité et les performances des sites de production.
Nous devons par conséquent adopter une politique cohésive et active, non seulement pour sauver les emplois qui peuvent l'être mais aussi pour aider ceux qui vont perdre leur emploi à se réinsérer sur le marché du travail.
La recherche et le développement seront cruciaux pour l'avenir de l'industrie automobile. Cela vaut pour Opel mais aussi pour tous les constructeurs automobiles en Europe.
Il y a eu un sommet sur l'industrie automobile, auquel a participé la Commission, mais depuis c'est le silence.
Nous parlons constamment de concurrence, mais il faut aussi qu'elle soit réelle et qu'elle n'aboutisse pas à une spirale descendante qui entraîne ceux qui ont eu une meilleure gestion, financièrement parlant, qu'Opel!
(RO) Madame la Présidente, nous parlons de signes de redressement en Europe mais malheureusement, la situation de l'industrie automobile reste alarmante.
(NL) Madame la Présidente, la solution provisoire apportée dans le dossier Opel contient de bonnes nouvelles pour certains mais surtout, beaucoup de mauvaises nouvelles pour les milliers de personnes qui vont perdre leur emploi et si j'en crois l'annonce faite cette après-midi, ce sera également le cas à Anvers.
Il a été longuement discuté des règles de concurrence économique, mais je voudrais souligner que l'Europe dispose de plusieurs directives substantielles centrées sur les questions sociales et la règlementation des restructurations ainsi que sur les questions d'information des travailleurs et toute une série d'aspects que nous devons prendre en considération parce que toute opération économique est essentiellement une relation entre individus et que nous devons tenir pleinement compte des conséquences sociales de toute décision.
Mesdames et Messieurs, la décision prise est certes pleine de conséquences au sujet de ce dont nous avons discuté, mais nous sommes au milieu d'un processus et il ne fait aucun doute que la Commission a mobilisé toutes ses compétences et ses ressources pour s'assurer que ce processus a été mené de manière correcte et en tenant compte de la dimension sociale.
Sachez également que la nationalité n'est pas une question qui entre en jeu dans la coopération avec les banques. Nous avons des exemples tirés du monde bancaire allemand où les résultats ont été relativement rapides avec Sachsen LB, mais cela dépend des acteurs en cause.
Je suis disposée - et espère être en mesure de le faire - à revenir exposer nos conclusions, mais nous devons vérifier ce que nous trouvons.
Si M. Verhofstadt veut que nous allions plus loin - non seulement en ce qui concerne l'aide d'État mais aussi en ce qui concerne les règles relatives aux fusions - alors, pour autant que la concentration Magna/Sberbank soit notifiable à la Commission en vertu du règlement communautaire sur les concentrations, nous examinerons soigneusement la question.
Il faut envisager avec beaucoup de prudence le remplacement d'une industrie malade mais très compétitive par une entente horizontale, car ce que nous tentons de sauver aboutira à une situation pire encore.
Nous avons besoin d'une politique de prévention, mais aussi d'une politique de coordination.
Je rappellerai à l'Assemblée qu'Athènes est la capitale européenne comptant la proportion la plus faible d'espaces verts par habitant et affichant le niveau de pollution atmosphérique le plus élevé, mais aussi que les incendies de 2007 et 2009 ont exacerbé le problème environnemental.
Nous ne devons pas penser à moyen et à court terme mais poser les bases d'une stratégie à long terme.
J'espère que le phénomène des catastrophes naturelles n'affectera que l'Europe du sud, mais je crains fort que le changement climatique n'atteigne un rythme tel que des catastrophes naturelles - d'un autre type - frapperont peut-être bientôt les régions plus au nord.
Pour cette raison précise, le Parlement, en association avec la commission des budgets et d'autres commissions, formule depuis longtemps des commentaires qui sont en réalité destinés au Conseil, mais que ce dernier feint de ne pas voir.
Dès lors, Monsieur le Commissaire, notre demande est que les paragraphes 3 et 11 de cette résolution soient pleinement pris en considération, afin que la question de la flexibilité ne soit pas perçue comme une demande des États membres de pouvoir faire ce que bon leur semble pour être plus sûrs d'obtenir une réponse, mais comme une demande qui déchiffre les changements de manière intelligente, assurant ainsi que cet instrument soit réellement et totalement efficace.
Les incendies de forêts surviennent pour toute une série de raisons, mais personne ne peut nier qu'ils sont alimentés par le changement climatique.
Nous devons exiger que les États membres assument leur part de responsabilité si ce n'est déjà le cas, tout en partant du principe que ce problème ne concerne pas qu'une poignée de pays du sud de l'Europe et que le changement climatique n'affecte pas que certains États membres, mais qu'il les affecte tous et qu'il s'agit d'une cause commune.
Aujourd'hui, cette solidarité, elle fonctionne, mais il faut qu'elle soit plus efficace et que nous puissions passer à la vitesse supérieure.
Or, lorsque ces incendies portent atteinte à la biodiversité, à l'environnement, quand ils touchent à ce qui est le plus précieux pour les hommes, c'est-à-dire leur patrimoine, leurs biens, leur maison, lorsque malheureusement cela fait disparaître des vies humaines, on n'a pas le droit de ne pas prévoir cette prévention.
Ils peuvent "planter" des maisons et d'autres bâtiments plus vite que les États membres et les écosystèmes naturels ne peuvent replanter des arbres sur les terres calcinées.
Il est tout à fait possible d'imaginer une flotte aérienne et des corps de sapeurs-pompiers européens, mais uniquement lorsque toutes les capacités nationales auront été optimisées et que l'aide financière aux régions affectées aura enfin et concrètement été apportée.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les députés, cet été encore, la forêt méditerranéenne a été la proie des flammes: à Marseille, en Corse du Sud, mais aussi en Italie, en Espagne et, à plus grande échelle, en Grèce.
Cette fois-ci, nous débattons des incendies dans le sud de l'Europe, mais, qui sait, peut-être évoquerons-nous cet hiver des inondations dans d'autres régions d'Europe.
Nous n'avons aucunement l'intention d'exiger de nouveaux instruments, mais plutôt d'améliorer ceux dont nous disposons déjà de manière à les rendre plus efficaces.
Nous avons exposé cette position en cette Assemblée et obtenu un soutien écrasant. Nous avons précisé où des améliorations pourraient être apportées, mais le processus a été bloqué par le Conseil.
Vous faites état, à juste titre, des progrès en rapport avec le projet pilote et des avions qui ont été déployés, mais vous n'avez pas eu une seule parole concernant le dossier sous-jacent dont s'enquiert le Parlement avec tant d'insistance.
Pour ce qui est de la force de protection civile, je dirais qu'en soi, le fait que l'Europe déploie ses propres instruments est une bonne chose, mais que l'essentiel des fondations relève des États membres.
Ces questions ne doivent pas être soumises à un contrôle centralisé, mais être décentralisées au niveau des États membres.
Il peut s'agir d'un plan économique, comme nous venons de l'entendre, mais aussi d'un plan de réhabilitation géré de manière exhaustive et dans lequel les instruments décentralisés jouent un rôle particulièrement important.
(IT) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la résolution intitulée "Catastrophes naturelles" déposée par le groupe du Parti Populaire Européen (Démocrates-Chrétiens) a beau être extrêmement précise, je tiens néanmoins à attirer l'attention sur certains points évoqués ce soir mais qui n'apparaissent pas dans cette résolution, et qui font l'objet de mes propositions d'amendements.
(ES) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je suis député européen de fraîche date - j'ai été élu le 7 juin - mais, à en juger par le débat, il apparaît clairement que cette question revient systématiquement sur le tapis en septembre, après une vague d'incendies dévastateurs qui touchent particulièrement l'Europe du sud - Italie, France, Grèce et Espagne.
Cela passe par une valeur ajoutée européenne en matière de prévention, mais aussi de coordination des institutions (Commission, Conseil et Parlement) vis-à-vis de la résolution, en coopération avec les États membres.
À l'avenir, comme l'ont souligné de nombreux députés, nous serons sans doute confrontés à des catastrophes plus nombreuses et de plus grande ampleur des suites du changement climatique - pas seulement des incendies de forêts, qui ne se limiteront plus au sud de l'Europe et feront leur apparition dans le centre, voire au nord de l'Europe, mais aussi d'autres types de désastres, tels que des inondations.
Ce constat a par ailleurs été confirmé par les incendies de cet été, qui nous ont rappelé que la Communauté doit améliorer non seulement sa capacité de réaction aux catastrophes naturelles, mais aussi sa faculté de les prévenir, comme l'ont souligné ce soir de nombreux intervenants.
En réalité, j'ai proposé que nous n'attendions pas 2013 pour lancer cette action, mais que nous l'entamions tout de suite, dès 2010.
Je m'inquiète de l'ampleur prise par ces catastrophes ces dernières années, qui ont des causes naturelles, mais aussi humaines, et des répercussions pour les infrastructures tant économiques que sociales.
Cet été, des incendies de forêts dévastateurs ont à nouveau ravagé certaines régions d'Europe. Ils ont non seulement provoqué des dégâts considérables, mais ont aussi coûté la vie à onze personnes.
Monsieur le Président, les marchés asiatiques présentent un potentiel important en matière de nouvelles possibilités d'exportation; leur taux de croissance est élevé, mais, bien entendu, les obstacles à franchir pour y pénétrer le sont tout autant.
Et, Madame la Commissaire, je ne vous adresserai pas de félicitations aujourd'hui, puisque l'accord n'a pas encore été signé, mais si vous parvenez réellement, en ces temps de crise - à un moment où nous connaissons une chute historique des exportations au niveau mondial - à conclure cet accord de libre-échange, ce serait une énorme réussite et j'espère du fond du cœur que vous serez en mesure de le conclure.
Les accords commerciaux sont souvent sujets à controverse, mais personnellement, je dirai que la Corée du Sud constitue une exception notable.
Et même là, ce n'est pas toute l'industrie, mais uniquement quelques fabricants, qui sont critiques vis-à-vis de l'accord.
Vous avez évoqué un consensus mais, Madame la Commissaire, je tiens à vous rappeler que, depuis un certain nombre de mois, certains secteurs industriels - dont les constructeurs automobiles et les syndicats de travailleurs, qui les soutiennent - vous alertent sur les possibles conséquences dramatiques de cet accord.
Quelle est la logique poursuivie avec des règles d'origine si peu contraignantes, dont l'impact est à craindre, non seulement pour l'industrie automobile, mais aussi pour l'industrie textile européenne.
Face à ces risques, et à d'autres, malheureusement, que je ne peux développer ici mais dont vous connaissez le détail - vous venez de l'évoquer -, la Commission a proposé un dernier recours, l'inclusion d'une clause de sauvegarde.
Il est vrai que la Suisse doit payer 600 millions de francs suisses par an pour l'accès, mais le gouvernement suisse indique que le montant de l'économie réalisé s'élève à 3,4 milliards de francs suisses, soit un bénéfice net de 2,8 milliards de francs suisses par an.
Nous traversons un moment spécial pour l'instant, une crise économique et financière majeure, qui est également la conséquence d'un manque de réciprocité dans le monde, non seulement avec les pays en développement - qui a sa propre logique, sa propre explication - mais également avec les acteurs mondiaux, nouveaux et traditionnels.
Il me semble que cet accord - qui est, admettons-le, positif et dont le contenu est extrêmement positif - revêt davantage une valeur académique; il s'agit presque d'un exemple parfait de traité, mais sans prise avec la réalité.
Il est clair que dans tout accord de libre-échange - par définition - et dans toute négociation, il y a des gagnants et des perdants, mais si vous envisagez l'impact global de cet accord, il y a de grands gagnants en Europe et de grands gagnants en Corée.
(EN) Monsieur le Président, vous êtes très tolérant, mais notre règlement est limpide à cet égard: les interventions prononcées selon la procédure "catch the eye" doivent porter sur le sujet débattu.
S'il existe d'autres moyens permettant de régler le problème de manière équivalente, mais qui en réalité nous invitent à obtenir un meilleur accord commercial, je les explorerai.
Vous serez soumis à du lobbying - comme je l'ai été moi-même - mais, en réalité, lorsque vous considérez ce que nous avons accompli, je crois qu'il s'agit d'un résultat très concret qui apportera à l'économie européenne des avantages énormes.
Certes, le maintien du système économique européen était indispensable, mais il ne doit pas nous faire oublier la misère qui fait rage à nos frontières. Une misère amplifiée par une crise dont nous portons la lourde responsabilité.
Les responsabilités sont lourdes, les enjeux nombreux, la tâche ardue mais, plus que jamais l'Union européenne doit se poser en leader de ces réformes.
Ils n'ont pas déclenché la crise mais ils souffrent plus que quiconque des conséquences.
Certes nous avons connu une période où notre stabilité et notre confortable situation ont été mises à mal en un court laps de temps mais, eux, ils risquent de perdre dix ans dans la lutte contre la pauvreté, et dix ans signifient la perte de toute une génération.
Ce qu'il faut aujourd'hui, c'est dénoncer le double discours de certains États membres qui, en même temps, disent beaucoup de bien des pays en voie de développement, font d'énormes promesses, mais qui, parallèlement, avec cynisme, diminuent leur aide publique au développement.
Elles font partie des promesses qui sont débitées encore et encore mais qui n'ont jamais conduit à une assistance concrète adéquate.
Chaque gouvernement est responsable de résoudre les problèmes de son propre pays mais, en même temps, il est injuste et indécent de fermer les yeux sur le fait que les pays en développement sont les plus durement touchés par la crise économique, même si ces pays sont moins responsables de cette crise.
Certes, les inondations menacent des vies humaines mais il ne faut pas non plus oublier la menace insidieuse et permanente que constitue la sécheresse.
(SK) Monsieur le Commissaire, le sujet dont nous discutons est un sujet d'actualité très important, pas seulement parce que l'UE doit avoir une idée claire de la politique de développement en ce moment mais également parce que nous devons l'expliquer clairement et intelligiblement à nos concitoyens.
Certes, nous souffrons d'une pauvreté relative en cette présente récession économique mais nous devons nous rappeler que, dans les pays en développement, ils souffrent de pauvreté absolue et que les gens meurent de faim et de maladie.
L'augmentation continue prévue de l'APD de l'UE dépend des États membres qui essaient de respecter leurs engagements, mais des efforts sont nécessaires de la part de tous les États membres, et je continuerai à insister sur ce point avec les États membres respectifs.
Louis Michel, mon prédécesseur, a également insisté sur la flexibilité, déclarant que le mécanisme de soutien budgétaire est le plus flexible dont nous disposons, et cela est manifestement vrai, mais, bien sûr, cela signifie également que nous avons besoin d'un interlocuteur dans les pays en développement et que nous devons être en mesure d'avoir un dialogue politique avec eux ainsi que des mécanismes de contrôle. Cela présuppose une coopération minimale de leur part, mais, une fois qu'elle est en place, je pense également qu'une aide budgétaire sectorielle, plus particulièrement, est une procédure très adéquate.
Il y aura sûrement l'une ou l'autre explication technique à cela mais je pense que, ce faisant, ce Parlement fraîchement élu envoie le mauvais signal que nous allons débattre d'une telle résolution après le sommet du G20 à Pittsburgh, qui doit se tenir, si je me souviens bien, du 22 au 24 septembre, avant notre prochaine session de Strasbourg en octobre.
Cela n'est pas de mon ressort mais je dois dire que, à l'instar des députés qui ont plaidé en faveur d'un vote préalable, je déplore beaucoup le fait que nous n'ayons pas pu voter sur cette résolution pendant cette session partielle.
La situation économique était sensiblement plus inquiétante il y a six mois, mais elle semble s'être stabilisée.
Si nous voulons stimuler la croissance, l'emploi et la prospérité, il importe que nous poursuivions une politique durable, crédible et prudente, mais en investissant dans l'éducation, la recherche et les infrastructures et en nivelant les différences de salaire dans l'ensemble de l'Union.
En ce qui concerne les paiements, le Conseil croit que des réductions peuvent être effectuées par rapport à l'avant-projet de budget, mais je voudrais souligner que notre projet représente néanmoins un accroissement des crédits de paiement de 3,2 % par rapport à 2009.
J'espérais aussi que la crise financière actuelle ne ferait pas que réduire la production et augmenter le chômage, mais nous donnerait aussi l'occasion d'améliorer le budget de l'Union européenne grâce à des mesures de réforme.
Nous avons dépensé des sommes importantes dans l'agriculture, mais, par exemple, les producteurs laitiers sont touchés par une crise difficile à gérer.
Du côté des dépenses, le point le plus important concerne la politique de cohésion, mais les inégalités entre les régions augmentent au lieu de diminuer.
Nous espérions également non seulement utiliser le budget dans le respect des règles et sans aucune corruption, mais aussi examiner ses dépenses et déterminer quels programmes obtiennent réellement des résultats à la hauteur de nos investissements.
Pour lutter efficacement contre la crise, nous voudrions utiliser non seulement les deux ou trois milliards d'euros du budget affectés à cet effet, mais aussi chacun de ses postes, de sorte que les Européens comprennent que l'Union n'est pas seulement une source de dépenses superflues, mais un outil efficace destiné à résoudre leurs problèmes.
Il est nécessaire de préparer une politique commune en matière d'immobilier, non seulement au Parlement européen, mais aussi dans le cadre de toutes les institutions, garantissant ainsi une meilleure coopération dans ce secteur.
Notre rapporteur l'a dit, nous regrettons les coupes faites par le Conseil dans les propositions de la Commission, mais, en même temps, nous comprenons que l'état des finances publiques des États membres ne leur permette pas, cette année, d'aller beaucoup plus loin.
Nous savons que des redéploiements seront nécessaires, mais ces redéploiements ne peuvent pas porter sur d'autres priorités politiques précédemment décidées ensemble par le Parlement et par le Conseil.
Nous n'ignorons rien de la difficulté extrême du sujet, mais le Parlement européen a commencé d'y travailler depuis quatre ans avec les parlements nationaux et il entend se mettre en mesure de proposer quelques pistes de travail pour lancer le débat dès l'an prochain.
La liberté de circulation des personnes au sein de l'Union et l'absence de contrôle aux frontières intérieures entraînent un partage des responsabilités, mais aussi des exigences accrues en matière de gestion correcte et efficace de nos frontières extérieures.
Nous avons expliqué aux autorités libyennes que nous étions prêts à les assister pour renforcer leurs capacités à prévenir l'entrée et la sortie irrégulières des migrants sur leur territoire, mais aussi à améliorer le traitement des migrants dans le respect des droits de l'homme et des normes internationales et à favoriser aussi l'identification et l'assistance aux migrants qui ont besoin d'une protection internationale.
Voilà, j'ai été un peu long, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les parlementaires, mais je voulais souligner, à la suite de ce qu'a très bien exprimé M. le ministre Billström, les grands axes d'une politique, d'une stratégie européenne qui, maintenant, je crois, commence à prendre figure.
Il est facile de pointer du doigt l'un ou l'autre pays, mais il nous faut analyser la situation sérieusement et à fond, faute de quoi nous risquons de tomber dans l'absurde.
Toutes les choses à faire pour élaborer cette politique commune - et celle-ci doit être élaborée - auraient dû l'être dans le cadre de la Constitution européenne et du traité de Lisbonne, mais cette politique n'a toujours pas été élaborée.
Cela concerne les aspects liés à l'asile et aux réfugiés, mais aussi le respect du pacte européen sur l'immigration et l'asile, signé en octobre 2008.
L'impact de l'immigration illégale en Italie, en Espagne ou en Grèce - et cet impact est évident en Espagne vu notre frontière méditerranéenne méridionale, mais aussi aux îles Canaries avec les canots qui arrivent remplis de gens désespérés - n'est pas un problème purement espagnol ou italien.
Il est vrai que le nombre de migrants qui atteignent les côtes italiennes et libyennes a diminué, mais cela est dû au fait que le nombre de morts que la Méditerranée continue de recevoir a augmenté.
La Méditerranée est malheureusement devenue un cimetière de masse et le gouvernement Berlusconi, le gouvernement italien - il faut le savoir - a signé un accord avec la Libye permettant malheureusement à l'Italie de refuser l'entrée non seulement de migrants, mais également de réfugiés de pays où ils sont persécutés ou qui connaissent une guerre civile, comme la Somalie et l'Érythrée, et ce gouvernement refuse à ces pauvres gens le droit d'asile, ce qui constitue une violation de toutes les règles internationales et notamment de la convention de Genève.
J'estime que la coopération et la solidarité dans l'ensemble de l'Union européenne sont des éléments évidemment importants lorsqu'on examine les charges que les nations doivent supporter, mais il convient d'opérer une meilleure distinction entre les migrants économiques et les demandeurs d'asile.
Ils ont manifestement le droit de chercher à obtenir l'asile, mais nous devons également disposer d'une législation qui ne lie pas les mains des différentes nations quant à savoir qui est accepté et qui peut obtenir l'asile.
Le parti pour l'indépendance du Royaume-Uni n'est pas contre une certaine forme d'immigration, mais il faut qu'elle soit strictement contrôlée et qu'elle bénéficie à la Grande-Bretagne et pas à l'Union européenne ou à quiconque d'autre.
Mes collègues italiens vous parleront davantage de la situation concernant l'Italie et la Libye, mais personne ni aucun pays ne peut enfreindre ce principe.
Nous avons entendu des rapports de Frontex mais aussi des États membres selon lesquels l'Agence aurait enfreint les droits de l'homme, le droit au non-refoulement et qu'elle n'aurait pas permis aux réfugiés de demander l'asile, et ces violations des droits de l'homme ont lieu au nom de l'Union européenne.
Vous avez déclaré, Monsieur le ministre Billström, qu'il fallait contrôler nos frontières extérieures, mais je vous pose la question suivante: pourquoi ne pas contrôler aussi les personnes qui travaillent et protègent nos frontières extérieures?
Je doute que ce que vous avez appelé l'assistance de la Libye aux réfugiés soit véritablement utile aux réfugiés, mais, à nouveau, la situation manque de transparence et si, comme vous l'avez déclaré, même certains États membres n'interprètent pas les droits des migrants de la même manière que vous le faites, comment pourrez-vous garantir que des pays tiers comme la Libye suivront votre type d'interprétation?
En outre, il s'agit d'un problème qui ne concerne pas uniquement les responsables politiques, mais également les citoyens des États membres de l'Union européenne.
Il s'agit peut-être d'un des principaux défis auxquels est actuellement confrontée la classe politique européenne, mais c'est aussi l'un des principaux problèmes de nos électeurs.
Je représente un pays - la Pologne - où cette immigration illégale a évidemment des proportions moindres, mais les gens viennent chez nous en provenance de pays de l'ex-Union soviétique et d'Asie.
Je suis réellement sensible aux efforts déployés par la Commission ces dernières années, mais le commissaire Barrot sera d'accord avec moi lorsque j'affirme que nous devons accélérer l'instauration d'une véritable stratégie européenne de l'immigration, qui accorde la priorité à la lutte inflexible contre l'immigration illégale et le trafic et l'exploitation d'êtres humains.
La récente proposition de la Commission relative à un programme commun de réintégration représente une avancée en matière de coopération politique et pratique entre les États membres, mais nous devons sans tarder mettre en œuvre un certain nombre d'initiatives en vue de développer une solidarité intracommunautaire plus efficace.
Je tiens à remercier la France d'avoir proposé d'accueillir 100 personnes, 100 demandeurs d'asile: 100 personnes, mais il y a des milliers, des dizaines de milliers de demandeurs d'asile.
Je remercie donc la France, mais c'est une goutte d'eau dans l'océan.
Ces pays incluent la Libye, mais aussi la Turquie.
La solidarité doit également s'exprimer par l'acceptation des immigrants qui arrivent dans nos pays, mais nous ne pouvons pas chaque fois subvenir aux besoins de tant de personnes.
La Commission et le Conseil encouragent la solidarité sur une base volontaire, mais une telle solidarité ne vaut même pas le papier sur lequel elle est inscrite.
Comment garantir que la protection du droit à l'asile - un principe qui a aussi été évoqué ces derniers jours - ne laisse pas en même temps la porte ouverte aux faux demandeurs d'asile, ce qui est l'alibi utilisé par certains: des gens qui se retranchent derrière ce droit universel et qui n'ont rien à voir avec le droit à l'asile, mais qui sont plutôt liés à l'illégalité et à la criminalité?
Jusqu'à présent, l'Europe a très probablement agi avec une certaine hésitation, mais il me semble qu'elle ne peut plus retarder davantage l'instauration d'une stratégie commune et sérieuse par rapport à l'immigration.
Elle a besoin d'une position commune acceptée conjointement - une position qui n'existe pas encore, mais dont les principes fondamentaux sont sans cesse défendus.
Le Parlement a toujours soutenu la lutte contre l'immigration illégale, mais uniquement dans le respect des droits fondamentaux.
Nous voyons des trafiquants recommander aux immigrants illégaux de détruire leurs papiers avant d'arriver dans un pays afin que les pays d'accueil comme la Grèce ne sachent vers quel pays les renvoyer; nous voyons des immigrants prétendre qu'ils demandent l'asile, mais ils n'ont pas de papiers permettant d'établir les faits.
J'ai écouté la Commission: la stratégie est bonne et les actions futures sont excellentes, mais nous oublions l'urgence et la gravité du problème et nous oublions aussi que nous sommes confrontés à une situation où il faut agir vite.
Ce qui s'est dit ce matin est vrai pour une situation normale, mais aujourd'hui - surtout en Italie -, la situation n'est pas normale.
La personne qui préside actuellement les débats est certes de nationalité italienne, mais les débats sont loin de concerner uniquement l'Italie.
Je suis ravi d'apprendre que le Conseil et la Commission reconnaissent l'aspect prioritaire de ces problèmes, mais, jusqu'à présent, nous n'avons vu que des demi-mesures destinées à remédier à ces problèmes mais aucun résultat tangible.
J'espère qu'il ne sera pas fait trop souvent appel au Fonds de solidarité, parce que cela signifiera que l'Europe ne sera pas frappée par de nombreuses urgences graves, mais j'espère aussi que sa structure et sa disponibilité s'amélioreront de plus en plus et feront l'objet de réévaluations fréquentes afin de pouvoir répondre à toute demande réelle de manière rapide et sans bureaucratie.
La mobilisation des moyens du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation pour venir en aide aux travailleurs est essentielle non seulement pour améliorer leur situation personnelle et familiale, mais aussi pour toute l'économie nationale, car ces mesures exceptionnelles consistent, à long terme, à permettre à ces travailleurs de trouver et de conserver un nouvel emploi.
Je suis pour les crédits permettant l'éradication de la fièvre catarrhale, mais contre les crédits Europol et Eurojust.
N'oublions pas qu'en œuvrant à une meilleure Europe, le Parlement européen a un rôle tout particulier à jouer, un rôle qui n'est pas seulement institutionnel, mais aussi social et profondément symbolique.
Il est la base de la permanence et de la stabilité de ce système, le gardien des idéaux et des valeurs consacrés non seulement dans nos décisions et dans leurs effets, mais aussi dans nos débats.
Les Européens peuvent ne rien y comprendre en géopolitique, mais ils comprennent si on leur coupe le chauffage.
L'Europe doit être plus présente, non seulement à l'intérieur des frontières de l'Union européenne, mais aussi à l'échelon mondial.
Nous pouvons peut-être fermer nos portes à certaines personnes désireuses de venir vivre ici, mais ne leur fermons pas nos cœurs et faisons ce qui est en notre pouvoir pour rapprocher les niveaux de vie dans leurs pays d'origine de ceux dont nous jouissons en Europe.
Il faut que les citoyens sachent ce pour quoi ils votent - pas seulement dans leur propre pays, mais au niveau européen aussi.
En tant que président du Parlement européen, je sais que j'ai pour responsabilité de vous garantir de bonnes conditions de travail, mais je ne saurais trop vous demander de partager cette responsabilité.
Cette Europe, réunifiée aujourd'hui, n'est pas l'intolérance et l'exclusion, mais l'ouverture et le respect des opinions et des origines de l'autre.
Nous devons nous y préparer techniquement, bien entendu, afin de travailler efficacement avec le Conseil et en partenariat étroit avec la Commission, mais nous devons aussi surtout nous y préparer politiquement.
Je suis convaincu que nos concitoyens peuvent approuver cette démarche, mais à une condition: que nous nous donnions la peine de mieux leur expliquer les enjeux de l'Europe.
Je n'aurais jamais cru que des images et des scènes de ce genre soient possibles au sein d'un parlement démocratique et multiculturel, mais nous avons tous été témoins de ce qui s'est produit.
Comme je vous l'ai dit à l'époque, Monsieur le Président, je me félicite de votre élection à la présidence du Parlement, non seulement parce que vous symbolisez l'élargissement de l'Union européenne, mais aussi - et je tiens à le souligner - pour votre engagement au sein de Solidarność.
C'est ce que nous avons fait dans le cadre de la procédure de désignation du président de la Commission, mais nous devons continuer à le faire sur chaque point de tous les autres dossiers également.
Je pense que cette crise majeure ne relève pas de la seule responsabilité de quelques banquiers fous, mais qu'en réalité, elle est due à la croyance néolibérale dans les avantages des marchés financiers non régulés, qui non seulement prévalait et prévaut toujours aux États-Unis, mais reste aussi répandue en Europe aujourd'hui.
J'y vois plusieurs raisons, mais l'une d'elles ne cesse de me revenir à l'esprit.
Nous ne sommes pas d'accord sur tout et ce n'est un secret pour personne qu'il existe des divergences d'opinion entre nous, mais je tiens à commencer par ceci, en réponse dans un sens aux points de vue que j'ai aussi entendus dans cette Assemblée aujourd'hui.
C'est une magnifique réalisation pour cette organisation que nous, députés du groupe ECR, souhaitons réformer, comme notre nom l'indique, mais c'est une organisation dans laquelle nous avons foi.
Transparence, démocratie et pluralisme sont des termes honorables pour l'UE et pour le Parlement, mais ils doivent devenir plus que des politiques purement symboliques.
Dotons-nous des nouvelles technologies par tous les moyens - nous en avons besoin pour transmettre les informations - mais n'oublions pas les ingrédients les plus importants de la participation: la démocratie et la transparence.
Le dialogue avec les principales puissances est important, les missions sont importantes, mais la tâche essentielle d'un parlement - à mon sens du moins - est d'adopter des lois, de définir des règles, parce que, plus que tout, nous avons été élus pour accomplir cette tâche, ce mandat.
Permettez-moi de dire que je trouve cette interprétation spécieuse: les Traités ne le prévoient pas explicitement, mais ils ne l'interdisent pas non plus.
C'est une tâche pénible, mais j'ai la conviction que vous ferez tout ce qui est en votre pouvoir pour l'accomplir.
Monsieur le Président, en tant que député non-inscrit, je m'exprime, bien sûr, en mon nom personnel, mais aussi au nom de certains de mes collègues, pas mes collègues néerlandais du PVV, mais mes collègues du Front national, du parti bulgare Attack, du parti autrichien FPÖ, du parti britannique British National Party, du parti hongrois Jobbik et du Vlaams Belang flamand.
Deuxièmement, je voudrais peut-être appeler, de ma modeste position, mais exprimant les forces politiques dont M. Schulz a bien voulu reconnaître qu'elles étaient menaçantes pour les organisations traditionnelles - et je l'en remercie -, je voudrais appeler notre Assemblée, et vous-même, Monsieur le Président, à plus de modestie, à une certaine autolimitation dans nos compétences.
Durant votre présidence, vous parviendrez - espérons-le - à des décisions concrètes, mais aussi au miracle dont vous avez parlé.
Un rôle législatif important vous attend ici, en représentation des citoyens, mais aussi dans le débat organisé ici.
Je sais que vous prendrez au sérieux la défense du Parlement européen et de son rôle, mais vous ferez aussi - nous l'espérons - office de pont vers d'autres institutions, ainsi que de partenaire sérieux de dialogue.
Votre élection symbolise non seulement la réunification de l'Europe, mais aussi une Europe qui est très attachée aux valeurs centrales de la liberté et de la solidarité.
(IT) Monsieur Buzek, j'ai beaucoup apprécié votre discours, et tout particulièrement la partie relative au rôle institutionnel, mais aussi social, joué par le Parlement et que vous avez décrit comme étant l'essence même du système démocratique européen.
Votre élection à la présidence de ce Parlement a été considérée comme un signe qu'il n'y a plus de bloc de l'Est, mais une Europe unie.
Vous l'avez indiqué dans votre discours en disant qu'il n'y avait plus de vieille ni de nouvelle Europe, mais seulement notre Europe.
Je suis ravi qu'au sein de ce Parlement, en tant qu'Hongrois, je jouisse de droits égaux, mais, en Slovaquie, je serais puni pour avoir utilisé ma langue maternelle.
Je n'ai pas peur en ce qui concerne le vote au sein de cette Assemblée, mais je sais que certains citoyens et responsables politiques régionaux analysent de plus souvent notre façon de voter à l'aune du slogan "charité bien ordonnée commence par soi-même".
Votre mission est de contribuer à trouver un accord non pas entre la Slovaquie et la Hongrie, mais entre le Parlement de l'Union européenne et la Slovaquie, dès lors que ce pays a enfreint les documents et les accords qu'il a signés et ratifiés.
C'est pourquoi nous insistons pour que l'Europe se dote non seulement d'un commissaire des minorités, mais aussi d'une législation-cadre sur les minorités qui soit contraignante pour tous les pays européens.
Jusqu'à présent, nous avons été seulement égaux, mais nous voudrions être plus égaux.
(PL) Monsieur le Président, je tiens moi aussi à vous adresser mes sincères félicitations, non seulement pour votre élection, mais aussi pour votre discours prononcé aujourd'hui, parce que vous avez montré que nous avons une Europe unie et qu'il n'y a plus d'anciens et de nouveaux pays.
Je tiens à préciser que j'en suis conscient et que j'ai conscience des responsabilités qui seront les miennes au cours des deux années et demie de travail qui m'attendent, non seulement pour le Parlement européen, mais pour l'Union européenne dans son ensemble, ainsi que pour l'image que nos concitoyens auront de notre travail et qui est capitale.
Je me considère comme originaire d'Europe centrale et orientale, mais aujourd'hui, notre Europe commune a besoin d'une action conjointe.
Je n'oublie pas d'où je viens, mais le temps passe si vite.
Dans deux ans et demi, le nouveau président ajoutera de nouvelles priorités ou il modifiera légèrement les priorités actuelles, mais nous devons toujours avoir une perspective à plus long terme, peut-être de dix ou quinze ans, de façon à anticiper les évènements qui, parfois, pourraient nous surprendre.
M. Gollnisch ne doute pas de la sincérité de mes intentions, mais se demande si elles sont réalistes.
Je m'y suis rendu trois fois, comme vous le savez, mais je ne voulais pas en parler.
N'oubliez pas que, pour les Européens, chaque aspect de la coopération européenne importe: dans la région méditerranéenne, avec l'Amérique latine et avec les États-Unis, mais surtout avec tous nos voisins.
Ce sont les régions les plus importantes, l'Europe méridionale et l'Europe de l'Est, mais n'essayons pas de dire laquelle est la plus importante.
D'accord, je suis d'accord qu'il faille élaborer les lois de façon transparente, nous devons avoir notre propre avis, mais ce principe figure déjà de facto dans le traité de Lisbonne.
Oui, elle existe et elle est unie, mais elle est encore en train de résoudre, en partenariat, les problèmes de l'agriculture.
Nous allons aplanir ces différences, c'est notre espoir et une chance pour chacun de nous, mais parlons maintenant d'une Communauté et de notre responsabilité.
Nous parlons de la nécessité de conserver son identité, mais aussi de la nécessité d'une ouverture et d'une coopération mutuelles.
J'ai certainement l'énergie pour le faire, mais c'est l'énergie des quelque 700 députés qui est nécessaire.
Oui, par ici, c'était attrayant, mais là-bas, nous nous battions pour la liberté.
Nous devons résolument parler d'unité, mais, d'autre part, tous les fonds dont j'ai parlé sont toujours opérationnels, tout comme les mesures destinées à nous permettre d'éliminer les inégalités.
L'intégration requiert du temps, mais un pays comme la Croatie est presque prêt.
Il en va de même de l'Islande, mais il est très difficile de fixer des calendriers pour d'autres pays qui ne sont pas aussi préparés.
Cette préparation prend beaucoup de temps et je n'oserais pas donner de calendrier, mais n'oublions pas que l'élargissement est une bonne politique de l'Union européenne, mais une politique à long terme.
N'oubliez pas que le parlement polonais a approuvé la ratification du traité de Lisbonne en avril cette année, mais les documents de ratification n'ont pas encore été signés par le président.
Tout comme en Pologne, où le totalitarisme n'est pas tombé grâce à des paroles, mais à des actes, la solidarité européenne sera effective si elle est transposée dans les actes.
(DE) Monsieur le Président, je n'ai pas de commentaires à faire sur le procès-verbal de la séance d'hier, mais je souhaite par contre faire une remarque concernant un incident survenu lors de la séance de ce matin.
Cette unité paramilitaire a été récemment démantelée sur décision judiciaire, mais un député européen membre de ce parti a encore porté l'uniforme de cette organisation dans cette enceinte lors de la session de juillet.
Il y a la crise financière, mais également la crise énergétique.
Quand je parle d'une Europe plus forte, je parle aussi de l'esprit européen, de la culture de décision européenne, de la méthode communautaire et de la volonté d'agir ensemble - non seulement la capacité d'agir mais également la volonté d'agir, la volonté politique.
Nous avons besoin d'une Europe qui défende avec intransigeance ses valeurs ainsi que ses intérêts, qui refuse tout protectionnisme, mais sans être naïve, et qui puisse montrer cet esprit de volontarisme.
Je ne vais pas réitérer ces orientations aujourd'hui, mais je pense qu'il sera utile, après en avoir discuté avec vous tous, de rendre plus concrets certains éléments de ces orientations et de tenir compte de diverses suggestions émises par le Parlement.
Nous jouons à présent un rôle moteur au sein du G20 - un processus lancé par l'Europe, d'ailleurs - mais il est vrai que nous devons en faire plus.
Dans mes orientations, j'explique également en quoi cette crise nécessite d'accorder une attention plus grande encore à la dimension sociale de l'Europe, et ce à tous les niveaux de pouvoir - au niveau européen, mais aussi au niveau national.
Nous avons besoin de solidarité pour soutenir nos amis baltes ou les pays touchés par la crise gazière entre la Russie et l'Ukraine, mais nous avons aussi besoin de solidarité pour soutenir nos amis méditerranéens confrontés à des défis qu'ils ne sont pas en mesure d'affronter seuls.
À la suite de mes réunions avec les groupes politiques, je suis prêt à suivre la suggestion faite par plusieurs d'entre vous et visant non seulement à rencontrer plus régulièrement votre Conférence des présidents, mais aussi à créer un dialogue adéquat avec votre Conférence des présidents des commissions.
Nous avons tous nos propres positions politiques et idéologiques, et nous faisons partie de familles politiques fort différentes, mais je pense qu'à une époque comme celle que nous traversons actuellement, en temps de crise, outre nos convictions, nous avons également besoin d'une éthique forte de responsabilité européenne.
Nous vous faisons confiance, mais ne doutez pas que nous exercerons aussi notre devoir de législateur dans le cadre d'un partenariat que vous proposerez.
Ainsi donc, Monsieur Barroso, vous avez raison d'appeler de vos vœux une coopération avec le Parlement, mais cet appel arrive trop tard.
Vous dites vouloir rassembler une majorité en faveur du traité de Lisbonne, mais les membres de ce parti s'opposent précisément à ce traité.
Il s'agit effectivement de vous, mais il s'agit également de la question: Barroso - oui ou non?
Il s'agit de vous, mais il s'agit aussi de savoir si nous parviendrons enfin à réguler le marché intérieur et les marchés financiers, et si nous parviendrons enfin à mettre un terme au travail au rabais en Europe, qui détruit la cohésion sociale de notre société.
Tels sont les points relatifs aux programmes et à leur contenu dont nous souhaitons discuter avec vous, mais pas uniquement avec vous.
Mais en ce qui concerne votre bilan des cinq dernières années et ce que vous nous avez apporté jusqu'à présent - je ne parle pas de ce qui pourrait arriver à l'avenir, mais de ce qui est sur la table aujourd'hui - je peux vous dire une chose avec certitude: vous n'avez pas le soutien de mon groupe.
Je ne sais pas à quel point les structures de votre parti sont démocratiques, mais nous sommes un parti démocratique et nous déciderons donc ce soir par un vote démocratique.
Prenons nos responsabilités, qu'on vote pour ou qu'on vote contre, mais prenons nos responsabilités.
Pas 27 plans différents, comme c'est le cas aujourd'hui, mais une approche commune, cohérente, déposée par la Commission.
Parce que vous parlez des valeurs européennes, vous parlez de l'éthique européenne, mais le problème est le suivant, Monsieur Barroso.
Vous êtes Européen, mais, en même temps, vous êtes dans une idéologie qui, justement, est une idéologie qui était la raison de la crise, et non pas une réponse à la crise.
Deuxièmement, mais là c'est gros, vous dites: "pourquoi repousser encore"?
Et le marchandage, ça va l'occuper, mais pendant qu'il sera occupé à marchander, les autres vont marchander à Copenhague.
Donc, je termine pour vous dire, Monsieur Barroso, vous êtes un homme d'honneur, c'est vrai, mais vous devez savoir une chose: le groupe des Verts européens n'a pas confiance en vous et votera contre votre nomination, parce que nous croyons que l'Europe a besoin d'un mieux, d'un plus que vous, Monsieur Barroso!
M. Cohn-Bendit a sans doute parlé trop longtemps, et il se peut que je ne sois d'accord avec lui sur presque rien, mais il a toujours des choses intéressantes à dire, et après tout, c'est important dans ce Parlement.
Nous ne partageons pas cet enthousiasme, mais nous partageons votre aversion envers toutes les formes d'égoïsme national et de nationalisme et saluons la façon dont vous les avez condamnées dans votre intervention.
Je suis certain que vous n'avez pas pu éviter certaines erreurs au cours de la législature précédente, mais personne ne fait de la politique sans faire d'erreurs - c'est malheureusement ainsi que va le monde.
Les Français ont dit non, les Hollandais ont dit non, mais vous avez refusé d'accepter ces résultats démocratiques et vous avez pris part, avec de nombreux députés de ce Parlement, à la tromperie absolue qu'est le traité de Lisbonne.
Vous nous avez dit que le drapeau et l'hymne seraient abandonnés, mais je n'ai rien vu qui m'en convainque.
Non, vous l'avez rebaptisé "traité de Lisbonne", mais vous n'avez pas pu empêcher les Irlandais de voter, et les Irlandais ont voté "non".
Ma foi, on pourrait dire qu'il ne reste plus beaucoup de démocratie dans l'Union européenne à l'heure actuelle, mais il faudrait au moins garder un certain degré de responsabilité, et je dirais qu'à la veille de ce qui pourrait bien être le quatrième rejet de ce traité, celui qui l'enterre une bonne fois pour toutes, ce Parlement ne devrait pas vous nommer à tête de la Commission pour les cinq prochaines années jusqu'à ce que les résultats soient connus.
Il y a évidemment énormément de choses sur lesquelles je pourrais faire des commentaires, mais je ne le ferai pas aujourd'hui parce que ce débat n'est pas celui du Conseil.
Comme je l'ai dit, ma tâche n'est pas de faire des commentaires sur ce qui a été dit, mais j'ai écouté ce débat avec une grande attention.
Ma deuxième remarque est également évidente, mais elle mérite d'être répétée.
Certains États membres ont décidé de privatiser certains services publics, mais Bruxelles ne les y a pas obligés.
Je suis pour une croissance verte, une croissance viable, mais je ne suis pas pour désindustrialiser l'Europe.
Il se peut que ce ne sera pas la meilleure nouvelle pour tous, mais, moi, j'y crois.
M. Cohn-Bendit a levé un carton bleu, mais nous avons découvert il y a une demi-heure que cette règle s'appliquait uniquement aux membres du Parlement européen et non aux orateurs extérieurs au Parlement, comme les représentants de la Commission.
Peut-être faudra-t-il modifier cette règle à l'avenir, mais pour l'instant nous devons la respecter.
En lisant votre document la semaine dernière, nous avons recherché des engagements spécifiques et concrets, mais nous n'en avons trouvé pour ainsi dire aucun.
Mais c'est d'une stratégie d'entrée que vous devriez parler, d'une stratégie d'intervention positive sur le marché du travail, et ce non seulement au niveau des États membres, mais aussi au niveau européen.
Le facteur déterminant est le suivant: nous ne pouvons pas nous défendre contre l'accord conclu par les conservateurs européens, mais il est essentiel que les libéraux et les démocrates chrétiens conservent la capacité d'agir.
Nous soutenons l'indépendance des nations et des régions d'Europe qui ne sont pas encore membres de l'Union européenne mais qui aspirent à le devenir, et nous menons campagne pour l'égalité des droits des locuteurs de toutes les langues, qu'il s'agisse ou non de langues officielles ou co-officielles de l'UE, et qu'elles soient parlées par la majorité ou par une minorité des habitants d'un État membre.
Monsieur Barroso, vous parlez dans vos orientations, et vous en avez parlé à nouveau aujourd'hui, de la nécessité de créer un attachement entre l'UE et ses citoyens, mais cet attachement est impossible tant que l'Union européenne ne reconnaîtra pas les nations et les peuples réels, tant qu'elle n'admettra pas que la subsidiarité s'applique à tous les niveaux et non uniquement entre l'UE et les gouvernements des États membres.
Des discussions, des consultations et des référendums sont organisés aujourd'hui à travers l'Europe, et je ne parle pas de Lisbonne, mais de propositions visant à modifier les constitutions et à accorder une plus grande autonomie à ces pays.
Mon groupe et moi-même sommes tout à fait favorables à la reconduite du président, et nous saluons certains des principaux éléments de son programme, mais comme l'a dit mon ami Michał Kamiński, cela ne veut pas dire que nous soyons d'accord sur tout.
Je souhaite concentrer les moyens limités dont nous disposons sur les domaines dans lesquels nous pouvons produire les effets les plus importants et apporter la plus grande valeur ajoutée." En d'autres termes, cela signifie selon moi que l'Union européenne pourrait en faire moins, mais qu'elle doit le faire mieux.
Le monde ne s'arrête pas pendant que l'Europe met de l'ordre dans sa maison et élit ses dirigeants.
Je suis évidemment fier qu'un Portugais préside la Commission européenne, mais mon soutien n'est pas seulement l'expression de la solidarité nationale.
En réponse à M. Lambsdorff, qui pense que nous ne faisons cela que pour la campagne électorale allemande et que les sociaux-démocrates se détournent de la voie européenne, je voudrais dire que ce ne sont pas les sociaux-démocrates qui s'allient à de véritables anti-européens, mais bien vous, et c'est bien là le problème.
Nous prenons note des promesses que vous avez faites aujourd'hui, mais nous attendons aussi une décision prouvant que les questions que j'ai abordées aujourd'hui seront prises au sérieux par la politique de la future Commission.
Ceci coûte cher aux citoyens de ces pays, mais aussi à la Commission européenne, qui prête cet argent.
Nous sommes prêts à participer à un débat démocratique avec n'importe qui, mais l'intervention de fonctionnaires en faveur d'un côté de ce débat constitue un abus grossier de l'argent des contribuables.
Nos exigences sont concentrées sur l'avenir, mais nous avons évidemment aussi cinq ans d'expérience, et je voudrais donc mettre brièvement en exergue les changements que nous attendons.
En conséquence, nos concitoyens européens ont non seulement perdu confiance dans les institutions européennes, mais ils ont aussi perdu leurs espoirs et leurs passions.
Aujourd'hui donc, ce n'est pas seulement à vous que nous faisons des reproches, mais à tous ceux qui vous désignent comme candidat unique à l'un des postes les plus importants en Europe.
Il est clair qu'ils ne le font pas par respect pour vos qualités et vos points forts, mais bien pour ce qu'ils considèrent comme vos faiblesses.
Non pas parce qu'ils pensent que vous travaillerez à la réalisation d'une union toujours plus grande avec une dimension sociale puissante, mais parce qu'ils pensent que vous les appellerez chacun séparément pour leur demander leur bénédiction préalable avant de lancer la moindre initiative au nom de la Commission européenne.
(DE) Monsieur le Président, je ne fais évidemment pas allusion à l'orateur qui m'a précédé, mais je vous demanderais de vous montrer juste dans la façon dont vous retirez la parole aux intervenants qui ont dépassé leur temps de parole.
Monsieur Kelly, je suis désolé, mais il s'agit d'une nouvelle procédure et nous devons l'appliquer correctement.
En ce qui concerne les questions de M. Hughes, je pense qu'il est très important de clarifier que ces questions sont très importantes pour votre groupe et pour moi-même, mais aussi pour notre engagement en faveur d'une économie sociale de marché.
La diversité du droit du travail dans les différents États membres fait qu'une situation du type Laval peut se présenter dans certains États membres, mais pas dans d'autres.
C'est plus facile pour vous, mais la vérité, c'est que nous nous battons durement.
Je préfèrerais bénéficier du soutien des principales familles politiques européennes, mais certaines s'excluent volontairement.
Nous avons besoin d'une Europe forte, mais il y a ici une contradiction.
D'une part vous dites que vous voulez une Europe forte, une Commission forte, vous voulez que je résiste aux États membres qui présentent des tendances nationalistes, mais en même temps vous dites "Nous n'allons pas voter pour vous.
Je l'ai complété et clarifié aujourd'hui, mais il s'agit du même programme.
Bien sûr il s'agit d'un compromis, mais l'Europe ne fonctionne qu'avec des compromis.
Je suis réellement reconnaissant du soutien que vous m'avez accordé, mais le PPE a été le premier à dire qu'il ne voulait pas de cela parce qu'il était seul.
Bien sûr nous gardons nos différences idéologiques et nous poursuivons le débat politique, mais nous faisons des efforts pour construire une Europe plus forte.
Monsieur le Président, Monsieur Barroso, moi j'ai un problème qui fait que je ne vais pas voter pour vous demain, mais vous le connaissez, mon groupe l'a bien expliqué.
Je voudrais pourtant être en mesure de pouvoir avoir de la considération pour le président de la Commission, mais j'ai un problème avec cette considération: lorsque je vous vois, je pense immanquablement - et je vous assure que c'est vrai - à votre responsabilité dans les vols secrets de la CIA.
Moi, j'attends de vous - j'espère de vous, parce que je veux, demain, vous considérer comme président de la Commission - non pas vos mémoires, dans je ne sais combien d'années, mais j'attends de vous que vous reconnaissiez vos responsabilités dans cet acte grave, qui est une zone d'ombre sur les valeurs européennes.
Mais cette épreuve sera payante Nous savons en effet qu'après ces journées difficiles, M. Barroso sera de nouveau président de la Commission, et qu'il y aura une fois de plus des compromis difficiles entre les grands groupes de cette Assemblée, mais aussi entre les gouvernements au sein du Conseil. Nous savons aussi que M. Barroso, qui symbolise les échecs de l'intégration européenne au cours de ces cinq dernières années, continuera sans doute à le faire au cours des cinq prochaines.
La situation actuelle n'est pas satisfaisante mais plutôt grise, parce que malgré toutes les déclarations de bonne volonté, les progrès accomplis jusqu'à présent en termes d'infrastructures énergétiques et de mécanismes de crise sont loin d'être suffisants.
Nous saluons bien évidemment les mesures à court terme définies par la Commission et la Présidence, mais nous attendons une vision à long terme et de la détermination de la part du président de la Commission. Si nécessaire, il faut que le président de la Commission puisse dénoncer et combattre l'inertie et l'égoïsme des États membres.
Je tiens à souligner que ce leadership doit être basé sur le consensus que vous devez développer au sein du Parlement et de la Commission mais aussi dans les États membres.
Comme vous le savez, cette idée a été lancée ici même au Parlement il y a trois ans, mais il reste beaucoup de chemin à parcourir et nous devons encore attendre pour que ce rêve se réalise.
Mais vous nous dites que vous ne répondrez pas à cette demande en modifiant la directive mais bien en adoptant un nouveau règlement, dont nous savons qu'il sera tout à fait inadapté.
Vous recevrez demain le soutien du parti libéral de Suède, le parti ce Cecilia Malmström. Pas parce que nous sommes d'accord avec vous sur tout, mais parce que nous pensons que vous pouvez en faire plus que ce que nous avons vu jusqu'à présent.
L'emploi forcé par contre, lorsque le travailleur n'a pas le choix mais qu'il est sans doute incapable de trouver un emploi, fait plutôt penser à un chômage à temps partiel.
Par ailleurs, pourquoi ne mentionnez-vous pas d'objectifs spécifiques pour les métiers verts et d'autres initiatives du même style, non pas pour devenir "vert" vous même, mais pour indiquer le chemin à suivre pour sortir de la crise?
(RO) Monsieur Barroso, j'ai lu votre document mais, à vrai dire, je voterai pour vous demain parce que je pense que l'Europe a besoin d'un chrétien pratiquant comme vous, avec une éducation comme la vôtre.
Nous vous demandons néanmoins de faire preuve de plus de courage pour permettre à nos institutions d'affronter les moments difficiles que nous traversons, et de vous concentrer non seulement sur les préoccupations légitimes des gouvernements, mais aussi et surtout sur les besoins des jeunes générations, sur leur désir de créer un foyer, de fonder une famille et d'avoir des enfants. En fait, nous vous demandons d'avoir le courage de lutter pour une véritable Europe, basée sur notre sens des responsabilités et non sur nos affiliations politiques.
Certes, le fait de réélire M. Barroso sera peut-être une mesure provisoire face à la crise du consensus démontrée par le résultats des élections, mais un vote positif, même associé à des conditions pour le candidat à la présidence de la Commission, vous donnerait aussi la possibilité de jouer votre rôle en ces temps difficiles et d'envoyer un signal clair à la population européenne: ce qui nous unit est plus fort que ce qui nous divise, et ce n'est que de cette façon, ensemble, que nous pourrons nous aider les uns et les autres à sortir du gouffre.
Bref, ne s'agit pas seulement d'un oui en faveur de M. Barroso, mais d'un oui en faveur d'une recette claire et simple: une Commission constituée avec votre contribution à tous signifie une Commission plus indépendante, plus efficace, plus forte et, en d'autres termes, plus européenne.
(EN) Monsieur le Président, Monsieur Barroso a souligné que nous vivions des moments extraordinaires. C'est vrai, mais cette période hors du commun nécessite un leadership hors du commun.
Une majorité de mon groupe est cependant disposée à vous accorder le bénéfice du doute, mais nous réserverons notre jugement définitif jusqu'à ce que nous ayons découvert l'ensemble des portefeuilles des commissaires et tous les détails de votre programme politique.
L'Union européenne tenait les rênes dans l'approche mondiale de la crise climatique, mais vous êtes rapidement en train de les lâcher.
Vous pourriez en rejeter la faute sur les gouvernements nationaux, mais pas dans le cas de la proposition scandaleusement timide présentée la semaine dernière en matière d'aide climatique aux pays en développement: 2 milliards d'euros.
Nous ne traversons pas uniquement une crise économique et financière, mais aussi une crise de valeurs.
Nous ne devons pas uniquement faire face à une crise, mais aussi à un monde qui change.
Nous avons besoin d'une Commission déterminée pour faire face à la crise, mais aussi d'un parlement capable d'affronter les circonstances difficiles auxquelles nous sommes confrontés.
Tout d'abord, il est clair que nous sommes confrontés à une crise, mais nous sommes nombreux à penser que ces dernières années, l'Europe n'a pas été capable de développer les attentes et les espoirs susceptibles de surmonter le pessimisme.
Cependant, nombreux sont ceux parmi nous qui pensent que vous me pouvez pas être candidat à la réélection de la même Commission, mais plutôt d'une nouvelle Commission afin d'entrer dans une nouvelle ère qui nous réserve des défis nettement plus nombreux et plus difficiles.
J'ai entendu la proposition d'inclure dans votre Commission un commissaire chargé de l'immigration et de la sécurité. Je tiens à souligner que l'immigration ne touche pas uniquement notre sécurité, mais nos valeurs et notre capacité à corriger les inégalités à la source.
Par conséquent, le vote de demain ne marquera pas la fin d'un processus, mais plutôt le premier pas ou le point de départ d'une tâche énorme à laquelle la nouvelle Commission devra s'atteler pour faire en sorte, au grand dam de ceux qui souhaitent la paralysie ou le recul de l'Union européenne, de donner un nouvel élan vers une union européenne nettement meilleure que celle que nous avons connue ces dernières années.
Elle doit être capable de défendre son indépendance en tant que moteur européen face au Conseil. Et elle doit être capable non seulement de collaborer avec le Parlement, mais aussi de répondre en permanence à ses questions et à ses attentes.
Je comprends les difficultés du groupe de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe mais, Monsieur Verhofstadt, ne nous dites pas que l'approche cohérente que vous avez appelée de vos vœux pour sortir de la crise consistera à former rapidement la Commission Barroso.
Vous dites que la crise vous aurait fait changer et vous vous posez en grand timonier d'une Europe solidaire, mais vous n'avez pas su orienter les États membres vers un plan de relance véritablement européen, et nous attendons toujours les mesures concrètes et contraignantes nécessaires à la régulation financière.
Vous prétendez nous avoir donné des gages sur le social, mais vous ne vous prononcez que pour un nouveau règlement et non pour une révision de la directive "détachement des travailleurs", et vous n'avez pas pris d'engagement ferme, et clair surtout, sur une directive protégeant les services publics.
Nous le ferons non seulement parce que nous sommes convaincus de vos qualités, mais aussi parce que nous sommes pressés.
Nous espérons que vous poursuivrez la lutte contre la réglementation excessive et que vous ferez de Copenhague une réussite, mais que vous réduirez le nombre de nouvelles agences européennes.
(EN) Madame la Présidente, nous vivons effectivement une époque extraordinaire, mais la réponse de M. Barroso face à la crise économique n'a pas suffisamment de force ni d'impact et ses promesses en matière d'Europe sociale n'ont pas été tenues.
Bien sûr que nous avons besoin d'un marché intérieur fort et dynamique, créateur d'emplois et de prospérité, mais ce marché doit aller de pair avec la consolidation des droits sociaux des citoyens et des travailleurs européens, et non se construire à leurs dépens.
Votre réponse à ma question sur ce thème la semaine dernière m'a réchauffé le cœur, mais vous avez admis vous-même que cette directive n'atteignait pas ses objectifs.
Vous avez promis d'y remédier au moyen d'un nouvel instrument législatif, mais les arrêts de la CJE ont montré la nécessité de consolider cette directive pour mettre un terme au nivellement des salaires par le bas.
(NL) Madame la Présidente, Monsieur le Président de la Commission, Madame la Présidente en exercice du Conseil, Mesdames et Messieurs, nous traversons des moments difficiles, une période de transition, de changement - mais aussi une période captivante.
Notre soutien n'est donc pas un chèque en blanc, mais bien un investissement.
Notre tradition démocratique, la protection des droits de l'homme et les innovations dans la production de formes d'énergie plus propres et de meilleurs politiques environnementales sont des caractéristiques distinctives de l'Europe, mais rien ne nous différencie plus du reste du monde que nos politiques sociales.
Vous nous avez annoncé ce soir, Monsieur Barroso, qu'il n'y aurait plus un, mais bien deux commissaires chargés de ces questions.
(SL) Je rejoins les commentaires de nombre de mes collègues qui ont déjà parlé, mais permettez-moi également de vous poser la question suivante, Monsieur Barroso: avez-vous fait le point de votre premier mandat?
(EN) Madame la Présidente, M. Barroso bénéficiera de notre soutien demain, non seulement parce que vous avez été nominé par les 27 États membres, Monsieur Barroso, non seulement parce qu'il est temps de nous mettre au travail, mais aussi parce que vous avez présenté un programme politique large qui répond aux principaux défis de notre époque.
Nous avons confiance en vous, mais aussi en ce Parlement.
Nous, les parlementaires, affirmons que nous voulons une Europe en position de leadership dans le monde, mais nous n'avons aucune chance de jouer un rôle moteur au niveau mondial si nous ne sommes pas capables de diriger l'Union européenne.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, Monsieur Barroso, au terme de ce débat, je suis de plus en plus convaincue d'avoir raison de soutenir votre candidature proposée par le groupe du PPE. En tant que présidente de la commission des pétitions, je voudrais vous apporter ma modeste contribution: Monsieur Barroso, je partage vos objectifs et les priorités que vous avez définies, mais permettez-moi de suggérer deux domaines qui méritent plus d'attention, notamment pour sortir, comme vous le dites, de cette crise économique et financière.
Cela nous donne d'une part de nouvelles possibilités de croissance, mais cela nous expose aussi au risque d'hégémonies de marché susceptibles d'aggraver la pauvreté à long terme.
Je fais référence à nos racines, à nos racines chrétiennes, qui pourraient être la clé de l'aspect lié aux valeurs de cette crise extrêmement grave, mais uniquement si nous les utilisons comme guide pour promouvoir le développement et l'intégration des droits et des devoirs de chacun.
Les États baltes se sont fixé pour objectif d'adopter l'euro, mais il s'agit là d'une tâche particulièrement ardue en période de récession mondiale.
Il est toujours facile de critiquer, mais il faut aussi savoir rendre les hommages mérités.
Nous sommes disposés à vous donner notre vote, mais vous devez nous promettre de mettre fin aux négociations avec la Turquie, de faire en sorte que les Pays-Bas ne soient plus le plus grand contributeur net à cette UE bureaucratique, et de travailler à la construction d'une Europe d'États souverains au lieu du super-État fédéral auquel vous aspirez.
Je ne me risquerais pas à le faire, mais si nous montrons l'exemple, si nous proposons des idées, entre le Parlement et la Commission, sur la façon dont nous envisageons de générer une nouvelle croissance et de nous montrer innovants dans la nouvelle économie, les États membres devront eux aussi avancer et prendre ces mesures.
Je suis certain que l'Europe a besoin d'un nouvel esprit d'optimisme, mais ce nouvel esprit ne pourra se développer qu'en l'absence de M. Barroso.
Bien sûr, j'ai de fortes divergences avec certains de ces députés et aussi avec d'autres, mais je suis allé dans tous les groupes qui m'ont invité, tous les groupes régulièrement constitués.
D'ailleurs, je vois que parfois les députés ne sont plus là pour m'écouter, mais je vais quand même faire un effort.
J'attire votre attention sur le fait qu'à la fin de 2004, la Commission - ma Commission - a fait une recommandation sur les rémunérations excessives, pas seulement dans les banques, mais aussi dans le système économique en général.
Elles sont sur la table: une recommandation mais aussi une partie contraignante de la directive sur les fonds propres des banques.
Au moment du problème entre la Russie et l'Ukraine, le président Poutine a décidé de m'appeler, précisément pour m'informer de ce problème, et vous savez combien de temps et d'énergie nous avons consacré à la Commission, avec d'autres partenaires, pour essayer de trouver une solution à un problème qui concernait la Russie et l'Ukraine, mais qui a eu des conséquences sur les consommateurs européens.
J'inscris donc ces dossiers parmi les grandes priorités de la Commission, mais effectivement, il y a des résistances à l'exécution d'un véritable marché intérieur de l'énergie.
Je le dis encore une fois, notamment à l'égard des députés Verts: on peut toujours avoir plus d'ambition, mais franchement, je crois que l'on devrait se réjouir du fait que l'Union européenne, sur la base d'une proposition de la Commission, soit à l'avant-garde de la lutte contre le changement climatique.
Tous les États membres ont fait un effort, mais c'était sur la base d'une proposition ambitieuse de la Commission que nous avons pu mener cette lutte contre le réchauffement climatique et je compte beaucoup sur vous pour que nous puissions maintenir l'Europe à l'avant-garde de ce combat.
Je sais bien que c'est un débat idéologique intéressant, mais je crois que nous avons la réponse en Europe.
Il a dit: "Peut-être les États-Unis auront-ils l'armée la plus forte au monde, peut-être la Chine va-t-elle vendre des produits moins chers, mais seule l'Europe a un modèle qui peut servir d'inspiration au reste du monde".
Je crois que nous pouvons diriger cette mondialisation non pas par la force, mais avec l'inspiration.
Elle a été créée par l'Europe, surtout après la Deuxième Guerre mondiale: non seulement le processus d'intégration européenne, mais aussi cette économie sociale de marché qui vise à combiner la liberté des marchés, les marchés ouverts.
Il y en aura un autre qui regardera aussi - parce qu'il faut aussi être sérieux là-dessus, il faut aussi voir qu'il y a des problèmes d'insécurité en Europe et qu'il y a des choses qu'on peut faire ensemble avec la valeur ajoutée de l'Europe - d'autres questions, mais toujours avec le même esprit: l'esprit de la sécurité dans le plein respect des libertés individuelles, dans le plein respect des droits fondamentaux.
En matière de droits fondamentaux, je crois que nous pouvons avoir certains désaccords, mais qu'il n'y aura pas de désaccords fondamentaux avec certains des députés qui ont lancé cette question.
Donc, maintenant, dans cette anxiété sociale - non seulement il y a les gens qui sont au chômage, mais également ceux qui risquent d'y tomber -, il est évident que nous devons faire un investissement social.
Je ferai de mon mieux, mais je vais vous dire une chose: je le ferai toujours, pas seulement pour vous convaincre, mais parce que je crois vraiment aux droits fondamentaux, aux libertés et aux garanties.
Je crois que la Commission a un rôle dans cette question, non seulement en termes de législation, mais aussi quant aux signes que nous donnons.
Donc là, la Commission est importante, non seulement par la législation, mais par les signes donnés par la Commission et le président de la Commission, comme quand il y a eu la crise des caricatures au Danemark, où j'ai défendu et soutenu sans ambiguïté le droit à la liberté d'expression.
Nous ne voulons pas de la délocalisation, mais il faut que cette base industrielle s'adapte aux nouvelles contraintes de la concurrence mondiale et surtout aux grands défis du changement climatique et d'une croissance plus verte.
Nous devons tout d'abord voir là où il y a une valeur ajoutée européenne et, après, décider quelles seront les priorités, mais je crois que la recherche, l'innovation et la politique de cohésion doivent être évidemment des priorités importantes, en pensant surtout aux nouvelles générations.
Je crois que ce serait une excellente idée mais, en tout cas, soyons clairs, je ne vois aucun intérêt à faire sortir d'Europe les services financiers que nous avons maintenant, soit à Londres, soit à Francfort, soit à Paris.
Peut-être que vous ne le savez pas, mais j'ai proposé au Conseil qu'on augmente une facilité que nous avons à l'intérieur de l'Europe pour l'aide alimentaire, parce qu'il y a des pauvres et de nouveaux pauvres en Europe, et cela a été refusé.
Pas mal de noms ont été évoqués, mais effectivement, moi j'ai réussi à réunir un consensus et j'en suis fier, parce que faire l'Europe aujourd'hui, comme on l'a vu dans la discussion, c'est un exercice - vous le reconnaîtrez tous - extrêmement difficile et extrêmement dur.
Je pense que ses réalisations au cours du mandat actuel marqué par tant de difficultés politiques, financières et sociales, mais aussi l'expérience qu'il a engrangée à ce poste, justifient le soutien qu'il a reçu des gouvernements et la confiance renouvelée de ce Parlement.
Je déplore toutes les tentatives - pas toujours honnêtes ni sérieuses - d'empêcher la réussite de sa candidature, et je constate que ces tentatives ont échoué non seulement par l'absence d'une alternative crédible, mais aussi par la vacuité de leurs arguments.
J'espère aussi qu'elle respectera et qu'elle appliquera le principe de subsidiarité, et qu'elle préfèrera la sécurité et la solidité des petits pas, recommandés par Jean Monnet, plutôt que l'approche rapide qui a toujours tant promis mais si peu contribué aux réels progrès du projet et du rêve européens.
Des résultats importants ont été obtenus au cours de cette période, et notamment au cours des deux dernières années, mais nous attendons à l'avenir un engagement nettement plus profond et un esprit d'initiative plus prononcé de la part de cet organe qui, en tant que seul initiateur de la législation communautaire, peut être la force motrice dans la lutte contre la pauvreté et l'exclusion dont est victime la minorité la plus importante d'Europe, celle des Roms.
En d'autres termes, ceux qui pensent et qui agissent ainsi ne se préoccupent que très peu ou pas des effets de la crise, mais ont pour seul objectif ou presque de prendre l'avantage par des manœuvres politiciennes que, dans ces circonstances du moins, il vaudrait mieux éviter.
Nous devons mobiliser l'investissement privé et encourager le développement d'un marché mondial robuste pour l'échange des quotas d'émission de CO2, mais un effort substantiel sera également nécessaire de la part des autorités publiques.
La tâche qui se profile est certes intimidante. Des négociations intenses nous attendent dans les mois à venir, mais nous ne pouvons pas nous permettre un échec.
Ainsi, en réduisant notre consommation de pétrole importé, nous ne nous contentons pas d'économiser de l'argent, qui ne sera pas versé aux pays producteurs de pétrole, mais nous réduisons également nos émissions de CO2.
Beaucoup d'études ont été menées par la Commission, mais également par l'industrie et divers secteurs.
Je suis, bien sûr, tout disposé à me répéter, mais pour l'essentiel, cela revient à dire que nous devons veiller tout particulièrement à ce que l'aide soit correctement utilisée.
Nous ne disposons pas d'une politique ciblant spécifiquement la planification familiale, mais il n'est pas exclu que nous nous y intéressions. Nous le faisons d'ailleurs déjà à la demande des gouvernements concernés.
Bien sûr, je continuerai d'être attentive à la situation, mais, dans l'état actuel des choses, telle est la ligne que j'ai choisie.
Divers problèmes sont à prendre en considération: non seulement la dégradation des sols, mais également la pollution de l'eau par divers polluants et, bien sûr, la génération de quantités importantes de dioxyde de carbone.
Le programme opérationnel "environnement" classe également au rang de ses priorités la régénération des sites miniers abandonnés et, bien sûr, il y des avantages mutuels à retirer de la coopération, non seulement entre pays, mais aussi entre organisations régionales.
À l'heure actuelle, nous osons espérer que le pire est derrière nous en ce qui concerne les problèmes graves du secteur financier, mais la situation économique demeure instable et le risque d'un autre effondrement est considérable.
La situation demeure incertaine, mais elle pourrait avoir été bien pire.
Ce progrès ne paraît peut-être pas énorme, mais il est essentiel d'avoir une vision partagée du secteur financier et des réels problèmes économiques qui se cachent derrière la crise pour pouvoir prendre des contre-mesures efficaces.
Il reste beaucoup à faire, mais nous avons réalisé des progrès manifestes qui sont attribuables à des engagements internationaux coordonnés.
J'espère que la réunion de demain et le sommet de Pittsburgh continueront à amener des progrès sur les enjeux principaux que j'ai mentionnés, mais aussi dans quelques autres domaines.
De plus, j'espère que nous pourrons accepter de continuer à donner l'impulsion nécessaire à nos économies tant que cela sera nécessaire, mais il est important que nous supprimions les mesures lorsqu'elles ne seront plus requises, afin de pouvoir retrouver des finances publiques équilibrées au moment de la reprise.
Ceci impliquera une coordination importante de la réglementation et de la surveillance financières, mais également en ce qui concerne la suppression des mesures extraordinaires prises pour soutenir le secteur financier.
Les discussions concernant la réforme des institutions financières se poursuivront demain et à Pittsburgh, mais aussi pendant le reste de l'année.
Ces affaires sont complexes et imbriquées, mais nous devons les régler d'urgence pour que les institutions financières puissent accomplir ces travaux qui deviennent de plus en plus importants.
Je ne peux pas promettre que nous obtiendrons tout ce que nous voulons, car ces enjeux sont extrêmement complexes, mais nous promettons que la Présidence revendiquera et défendra le point de vue de l'Union européenne de manière responsable.
L'Union européenne a également apporté une contribution décisive quant à la définition d'objectifs ambitieux pour les deux sommets précédents et à la participation active aux travaux préparatoires pour ces sommets, afin d'atteindre non seulement des déclarations de principe, mais également des résultats et des engagements concrets.
Par conséquent, l'Union européenne a accompli une tâche très importante, non seulement en favorisant ces accords au niveau du G20, mais également en appliquant ces accords du G20.
Il s'agit d'une aspiration que l'Union européenne soutient, mais elle doit se traduire par des accords concrets.
Ce souhait impliquera d'abord l'élaboration de stratégies de sortie, qui ne seront pas appliquées immédiatement, mais au bon moment et de façon coordonnée.
En effet, l'élaboration desdites stratégies est essentielle non seulement pour une sortie durable de cette crise, mais également pour offrir, en même temps, une perspective de viabilité à moyen et à long terme après l'effet marqué qu'a eu la crise sur les finances publiques, sur les taux d'emploi et sur la capacité de croissance de nos économies.
J'ai parlé de réglementation financière, mais les changements climatiques, qui préparent à un sommet de Copenhague fructueux et à une lutte contre le protectionnisme dans l'intérêt des emplois, représentent évidemment des enjeux très importants.
C'est une bonne chose de commencer par les systèmes de bonus, mais ce n'est pas suffisant.
Il est légitime de réfléchir à une stratégie de sortie, mais il est encore plus important pour l'instant de comprendre la manière dont nous pouvons renforcer le soutien que nous apportons à l'économie et améliorer la coordination de notre politique économique.
Il y a les exécutifs, mais il y a le travail à faire au niveau législatif et, pour nous, Monsieur Almunia, les propositions de la Commission sur la supervision sont un pas dans la bonne direction, mais ce n'est pas suffisant.
Nous comptons sur vous pour faire en sorte que ce ne soient pas seulement les grands États qui fassent entendre leur voix, mais que l'intégralité de l'Union européenne et l'intégralité du marché intérieur soient bien défendues.
Le Portugal n'est pas une exception, mais un exemple de promesse non tenue par le G20, à savoir que nous allions résoudre cette crise grâce à un nouvel ordre économique mondial.
C'est la raison pour laquelle je demande à la Commission et à Mme Malmström de s'occuper des bonus et des fonds alternatifs, bien sûr, mais surtout de s'occuper de ce que nous n'avons pas mentionné ici: la fin des banques extraterritoriales, des paradis fiscaux, l'impôt sur les transactions financières, ainsi que la fin du secret bancaire.
Il ne doit pas devenir sur-le-champ un parlement mondial, mais ce qui est en train d'être promu nécessite un contrôle démocratique par des parlementaires élus dans un forum nettement plus large que le Parlement européen.
Évidemment, la législation du cartel peut solutionner ce problème, mais il s'agit certainement aussi d'une question mondiale fondamentale.
Nous disons oui au débat sur les versements des bonus, mais la modification des méthodes de paiement ne représente pas la façon idéale de s'y prendre.
Le feu semble s'être éteint, mais les fondations de notre système financier sont toujours chancelantes.
Il sera tout de même possible de parvenir à un accord sur les règles d'équité, sur les organismes de notation, peut-être même sur des questions liées aux produits dérivés et à l'octroi de leurs licences, mais la question de la concurrence déloyale, des taxes et du contrôle provoquera des conflits.
L'Europe a commencé à mettre en place une réglementation efficace, mais elle ne peut pas être isolée.
(ES) Monsieur le Commissaire Almunia, Madame Malmström, je voudrais vous demander de ne pas oublier, lorsque vous serez à Pittsburgh, que nous sommes en train de traverser non seulement une crise financière et économique d'une ampleur sans précédent, mais aussi une crise sociale majeure, avec des conséquences catastrophiques pour les plus démunis, ceux qui n'ont que leur emploi pour vivre, les petits entrepreneurs et les régions et pays les plus défavorisés.
J'espère que les dirigeants réunis à Pittsburgh reconnaîtront clairement que l'économie est importante, mais que les gens le sont encore plus et que l'économie doit être au service des gens.
Ils clament haut et fort que l'Union doit parler d'une seule voix, mais ils ne font que l'étouffer.
(ES) Chers collègues, je partage bon nombre des points de vue qui ont été exprimés, mais il en est d'autres que je voudrais nuancer.
Je suis d'accord pour dire qu'il est encore trop tôt pour retirer au patient ses béquilles, mais qu'il est temps de le préparer à marcher sans elles.
Il s'agit là de mesures nécessaires, mais insuffisantes.
Vouloir aider les pays émergeants est bel et bien, mais il me semble plus important de supprimer les barrières qui entravent encore les échanges de marchandises.
Pour cela, nous avons besoin de marchés libres, ouverts à l'innovation, ouverts aux entrepreneurs, mais également soumis à un certain degré de réglementation.
Je pense effectivement que c'est ce que nous devons apporter avec nous au G20, mais je ne crois pas que nous devrions concentrer tous nos efforts sur les bonus des banquiers.
Le G20 est certes un forum important, mais nous avons également besoin de structures permanentes, comme par exemple le Conseil économique transatlantique, afin de régler des questions telles que celles relatives aux normes internationales d'information financière.
De ce point de vue, le dernier sommet du G20 à Londres, qui a été évoqué, s'était soldé par des propositions pour le moins partielles, mais surtout les discours ne se sont pas transformés en actes et les dérives financières sont à nouveau là.
Le relancer, oui, mais à condition que l'objectif initial et central de ce cycle, à savoir le développement, ne soit pas à nouveau mis de côté.
Je vous encourage à œuvrer activement à trouver une solution, une réponse commune, mais une réponse surtout ambitieuse à la question des rémunérations des traders.
Mme Malmström a déclaré qu'il fallait veiller à ce que la rémunération des dirigeants soit proportionnée, mais toutes les données indiquent que c'est précisément dans les secteurs que nous avons soutenus financièrement et que nous avons sauvés de la ruine que les dirigeants reçoivent des rémunérations disproportionnées.
Tout ceci entraîne une hausse du chômage et des difficultés pour les petites et moyennes entreprises. Je pense qu'à l'avenir, nous devrions peut-être nous concentrer sur un plus petit nombre de questions, mais en veillant à ce que celles-ci soient traitées jusqu'au bout.
Nos responsables politiques nationaux disent une chose, mais nous, ici dans l'UE, semblons en faire une autre.
Monsieur le Président, Madame la Ministre, Monsieur le Commissaire, le programme très ambitieux que vous nous avez présenté est intéressant, mais ne pensez-vous pas qu'il faudrait s'attaquer à la question de l'intérêt qu'il y a encore, aujourd'hui, à favoriser les transactions à très court terme et une rentabilité à très court terme, par rapport au moyen et au long terme?
Nous appellerons tous les pays à assumer leurs responsabilités, mais je ne suis pas certaine qu'il soit réaliste d'espérer que nous serons capables de parler chiffres lors du sommet de Pittsburgh.
Je suis consciente qu'il s'agit là d'un processus difficile et extrêmement complexe, compte tenu des nombreux aspects à prendre en considération, mais nous sommes prêts à travailler avec vous de la manière la plus étroite possible afin de mettre ces mesures en œuvre.
Nous devons répondre aux attentes des citoyens européens, mais aussi des autres personnes aux quatre coins du monde qui attendent de nous que nous jouions un rôle majeur et que nous renforcions la stabilité des systèmes financiers, que nous mettions tout en œuvre pour éviter que ce genre de crise ne se reproduise à l'avenir et pour veiller que nous sortions de cette crise plus forts que nous ne l'étions lorsqu'elle est survenue.
Nous devons éviter de répéter les erreurs du passé, non seulement en termes de politiques macroéconomiques, mais aussi en termes de réglementation et de surveillance financières.
Elle est même écoutée avec attention et avec respect, car l'Europe - et je ne parle pas d'un ou deux pays européens, mais bien de l'Union européenne - est l'organisation qui a lancé ce processus de coordination au niveau mondial.
Premièrement, nous n'avons pas besoin de vagues promesses à long terme, mais d'actions contraignantes à moyen terme.
La crise économique actuelle a mis en évidence le rôle déterminant de l'euro dans les liens économiques étroits noués avec les membres de la zone, mais les États membres qui espèrent pouvoir adopter la monnaie unique se retrouvent désormais dans une position extrêmement vulnérable à cause de ces préparatifs interminables.
Bien sûr, cette introduction doit être soumise à des conditions économiques spécifiques, mais même avec les conditions actuelles, il faudrait encore attendre des années avant que l'euro ne puisse être introduit.
Je pense que nous devrions non seulement vérifier que les critères de convergence sont restés inchangés, mais également veiller à ce que l'UE applique le règlement régissant le temps de participation au mécanisme de taux de change MCE II d'une manière plus flexible qu'elle ne le fait actuellement.
Cela permettrait de stabiliser la situation dans les pays touchés, mais aussi de préserver le marché intérieur de l'UE dans son ensemble.
Monsieur le Président, l'économie de marché est un bon esclave, mais un mauvais maître.
Lors des conférences internationales, il est de coutume de parler de futilités, mais cette fois, nous avons besoin d'actions, et vite!
La presse a beaucoup parlé des bonus des banquiers, mais ceux-ci ne constituent que le sommet de l'iceberg.
Des mécanismes tels que l'impôt sur la fortune ne suffiront sans doute pas à décourager les profiteurs, mais je pense que nous devrions au moins examiner dans quelle mesure ils pourraient s'avérer utiles.
Le secteur financier a besoin de règles pour que les bonus ne soient plus liés aux profits à court terme, mais aux retours sur investissement à long terme.
Empêcher le financement du terrorisme et suivre les traces que ces transactions peuvent laisser derrière elles permet à la fois de prévenir des actes terroristes, mais aussi d'apporter des éléments importants dans le cadre des enquêtes sur ces crimes.
Ces dernières années, les informations du TFTP ont permis d'identifier les responsables d'actes terroristes, mais aussi de déjouer des attentats sur le sol européen.
Le Parlement européen aurait ainsi été pleinement impliqué, mais, comme vous le savez, ce n'est pas encore possible pour l'instant.
Les gouvernements d'Europe et des États-Unis veulent tout savoir de notre vie privée, mais nous, citoyens, ne pouvons pas savoir ce que fait le Conseil.
Je vous le concède volontiers, Madame la Ministre, mais quand pourrons-nous enfin avoir des faits? Quand procéderons-nous enfin à une évaluation?
Les documents, et plus précisément les conseils juridiques fournis par les services juridiques du Conseil, doivent être rendus publics, non pas dans une petite pièce accessible uniquement aux députés - étant donné que nous en avons trouvé un exemplaire à côté de la photocopieuse, nous savons déjà ce qu'ils contiennent - mais à tous les citoyens de l'Europe.
Au-delà de la question de principe, la proposition de résolution qui nous est soumise comporte de nombreuses mises en garde avec lesquelles nous sommes d'accord, mais elles sont insuffisantes. Nous proposons des amendements pour renforcer les exigences que se doit d'émettre le Parlement européen.
Oui, nos concitoyens ont droit à la sécurité, mais ce doit être mis en œuvre sans que nous soyons obligés de vivre dans une société de contrôle social et de fichage généralisé.
Bien entendu, tant la Suède que les autres pays bordant la Baltique font montre d'un grand intérêt pour cette stratégie régionale, mais nous sommes également d'avis que celle-ci pourrait faire office de modèle pour d'autres régions et pour d'autres stratégies régionales qui seraient utiles à l'UE dans son ensemble.
Bien entendu, notre objectif ne sera pas atteint du jour au lendemain, mais nos objectifs sont ambitieux.
Je voudrais exprimer mes remerciements pour la coopération positive de la Commission sur ce dossier, mais également le Parlement européen qui est, après tout, l'institution qui a en pris l'initiative et qui a été, tout du long, un moteur en matière de coopération dans la région de la mer Baltique.
Je ne vous cacherai pas que les préparatifs n'ont pas été sans susciter des difficultés qui leur étaient inhérentes, mais elles ont été surmontées avec succès.
Cette question est l'une de celles qui a suscité de nombreuses discussions entre les États membres, mais, en définitive, il a été décidé que les orientations politiques seraient prises par le Conseil.
Je demande par conséquent - et je voudrais demander au commissaire d'en tenir compte - que non seulement le Conseil et la Commission participent à la stratégie pour la région de la mer Baltique, mais également que le Parlement soit dûment impliqué dans cette coopération et dans la mise en œuvre de cette stratégie, parce que nous voudrions que d'autres régions en profitent aussi, par exemple dans le cadre de la politique pour la mer Noire ou dans celui de la coopération entre les États bordant le Danube.
La Commission le reconnaît dans sa stratégie, mais les propositions de mesures restent vagues.
Cette évolution est plus qu'indispensable, mais nous avons aussi grand besoin de nouvelles règles concernant l'agriculture afin de pouvoir produire de la nourriture sans étouffer en même temps la mer Baltique.
D'un point de vue juridique, l'Europe a probablement raison; chaque pays doit respecter les engagements qu'il a pris, mais est-ce vraiment la bonne solution?
Puisqu'elle s'y est engagée, la Lituanie réalisera les conditions du traité d'adhésion, mais ce sacrifice sera considérable.
Malheureusement, la Finlande a déjà accordé son soutien au projet, mais, au nom de Timo Soini et de moi-même, je voudrais maintenant établir ce qu'il en est des informations relatives au projet dont ont besoin les citoyens de tous les pays bordant la mer Baltique avant que les travaux ne débutent.
Ces points touchent non seulement aux aspects de la sécurité des approvisionnements énergétiques et de l'efficacité énergétique, mais également, cela va de soi, au développement des énergies renouvelables.
Les routes de certains pays de la région de la mer Baltique, eu égard aux conditions climatiques mais aussi parfois à l'inefficacité des politiques en place, sont dans un état assez déplorables.
Une prospérité alimentée par l'innovation, l'environnement, l'accessibilité en termes de connexions de transports et d'énergie, ainsi que la sécurité et la sûreté, tels sont les quatre principaux domaines de travail conjoint pour tous les partenaires impliqués dans les préparatifs de la stratégie: les trois institutions européennes - Parlement, Commission, Conseil, mais aussi les gouvernements nationaux, les autorités régionales et locales, les entreprises et les communautés académiques ainsi que les organisations non gouvernementales.
La mer Baltique comporte non seulement une dimension environnementale très forte, mais je pense qu'elle peut aussi produire un puissant impact sur la politique régionale.
La stratégie est principalement comprise comme un document relatif aux pays qui la bordent et à leurs zones côtières, mais elle possède certainement une dimension régionale non négligeable.
Bien entendu, ce projet est lié à la mer Baltique, mais il ne fait pas partie de la stratégie.
Durant la conférence, nous discuterons de la stratégie pour la région de la mer Baltique et nous espérons obtenir un engagement fort des pays concernés pour que le projet devienne réalité mais aussi pour parler des macrorégions en général.
Ce gazoduc suscite non seulement de graves préoccupations écologiques, mais aussi, de façon bien plus urgente encore, il semble avoir été dépassé par le temps.
L'avenir n'appartient pas aux installations fixes de fourniture de gaz naturel - par des gazoducs - mais au gaz naturel liquéfié.
Aujourd'hui, nous procéderons à un vote inhabituellement important, mais aussi symbolique.
L'Union européenne, c'est bien entendu la France, le Royaume-Uni, la République fédérale d'Allemagne, l'Italie, tous membres du G4, mais c'est aussi l'Autriche, la Belgique, l'Estonie, la Lettonie, la Roumanie, la Pologne, la Hongrie, le Luxembourg, et j'en passe, qui furent écartés d'une phase importante du processus décisionnel en 2008.
Mon but n'est pas de faire couleur locale, mais d'attirer l'attention des politiques et des médias sur des questions urgentes concernant le Sud de l'Italie.
Il a l'air sympa - et comme tous les responsables politiques britanniques, je suis profondément lusophile et conscient de notre relation avec notre plus ancien allié -, mais il est assez comique de prétendre qu'il y ait ne serait-ce qu'une once de démocratie dans un système qui confère un monopole sur le droit d'initier une législation à des personnes pour lesquelles nous ne pouvons pas voter et dont nous ne pouvons nous débarrasser.
On peut bien sûr la renforcer, mais on peut s'interroger sur la valeur ajoutée, par exemple, d'une force de réaction européenne distincte.
Je déplore les nombreuses tentatives - toutes n'étaient pas ouvertes ou sérieuses - d'empêcher le succès de cette candidature, et je note qu'elles ont échoué, non seulement en raison du manque d'alternatives, mais aussi en raison de la bêtise des arguments sur lesquels elles se basaient.
J'espère aussi qu'elle respectera effectivement et qu'elle utilisera le principe de subsidiarité, et qu'elle optera pour la sécurité et la solidité en procédant par petites touches, comme recommandé par Jean Monnet, plutôt qu'en adoptant l'approche rapide qui était fort prometteuse, mais n'a que peu contribué aux véritables progrès du projet et du rêve européens.
C'est un homme sympathique et cultivé, mais il est surtout le symbole de l'échec de l'Union européenne.
Je crois que le soutien accordé au président Barroso par les États membres est une preuve incontestable du fait qu'il n'a pas été un président fort, mais un président qui accorde la priorité aux intérêts nationaux.
Ces questions ne figurent pas parmi ses priorités, mais l'UE prévoit d'octroyer le statut avancé au Royaume du Maroc et de renforcer ses relations avec l'État d'Israël.
Et refuser de jouer le jeu des apprentis sorciers, attendre, non pas Godot, mais un hypothétique autre candidat que le Conseil n'a aucune intention d'avancer.
Les priorités doivent être définies de manière pragmatique, mais sans négliger les valeurs à l'origine du projet européen.
Big Brother Europe est en marche, mais apparemment, personne ne doit le savoir, même pas les députés européens.
Je conviens que M. Barroso a fait quelques concessions, par exemple, sur la question des évaluations de l'impact social, mais il ne s'est pas engagé à avancer des propositions d'importance pour le groupe S&D - par exemple, une directive renforcée relative aux travailleurs détachés, une directive d'importance vitale pour la protection des travailleurs gallois.
Le changement climatique contribue à l'augmentation du nombre de catastrophes naturelles, mais nombre d'entre elles sont toujours imprévisibles ou sont d'origine criminelle.
Toutefois, le problème des incendies n'est pas en soi lié à une évolution progressive des conditions naturelles, mais il est ailleurs.
La flexibilité dans la mise en œuvre des procédures associées à l'utilisation des Fonds structurels existants ou nouveaux, comme le fonds de solidarité de l'UE, permettra d'apporter une réponse plus rapide aux personnes touchées par la perte de leurs terres agricoles, de leur maison et de leur bétail en raison des incendies et autres catastrophes naturelles.
Je me suis abstenu lors du vote final sur la résolution de compromis relative aux répercussions des incendies de forêts de 2009 parce que j'ai noté que la majorité de ce Parlement estimait que la lutte contre les incendies de forêts au niveau européen ne devait pas se limiter à un soutien et à une coordination, mais qu'il faudrait en réalité créer une espèce ce corps de pompiers européen, encore un autre organe européen qui coûtera cher pour faire un travail déjà effectué par d'autres.
Nous concrétisons par là les prévisions, mais la législation que nous allons signer a été élaborée par le Parlement au cours de la législature précédente.
Comme je l'ai déjà dit, nous sommes prudemment optimistes quant à la situation économique, mais nous savons aussi que le chômage touchera très fort de nombreux pays dans la période à venir.
Je voudrais également signaler que Mme Starkevičiūtet M. Hoppenstedt ont été rapporteurs, mais qu'ils ne siègent plus au Parlement européen après avoir été députés pendant la législature précédente.
Elle nuit non seulement au développement du Tadjikistan, mais également à l'efficacité des contributions des donateurs.
Des progrès sont accomplis, mais il reste de toute évidence beaucoup de travail.
La réforme du système judiciaire avance toujours doucement, mais nous espérons que les recommandations faites lors d'un récent séminaire de la société civile sur les droits de l'homme à Douchanbé seront prises en considération par le gouvernement, particulièrement dans le cadre de la réforme de la profession de juriste et du nouveau code de procédure pénale au Tadjikistan.
Ce rapport est critique au sujet de l'état de la démocratie dans ce pays, il exprime des inquiétudes concernant la corruption et l'état de la société civile, mais, en même temps, il appelle le gouvernement tadjik à s'attaquer le plus rapidement possible à la situation problématique dans le domaine de l'éducation et de la formation.
De plus, le Tadjikistan, pays qui peut nous surprendre mais qui est souvent dépeint comme un avant-poste de l'Europe, ne se situe pas à la périphérie du monde - pas plus que les autres pays d'Asie centrale, et surtout pas l'Afghanistan.
Grâce à cet instrument législatif, nous allons pouvoir accomplir des progrès, non seulement en termes d'échanges commerciaux, mais également, je l'espère, en termes politiques et culturels.
Il est juste de dire que le parcours du Tadjikistan en termes de démocratisation et de droits de l'homme a jusqu'ici été chaotique, mais je suis convaincu qu'un dialogue et un engagement de la part de l'Union encouragera le Tadjikistan à opérer des changements positifs.
Je comprends qu'il persiste encore de nombreuses restrictions et mes collègues ont souligné les problèmes du Tadjikistan en termes de droits de l'homme, de pauvreté, etc., mais je pense que cet accord représente ce que l'Europe fait de mieux et j'y suis particulièrement favorable.
Nous devons bien entendu collaborer ensemble pour lutter contre cette criminalité, mais il faut commencer par étudier la culture de ces pays et comprendre qu'il s'agit de sociétés traditionnellement commerçantes, et pas seulement commerçantes de drogues: elles vendent des marchandises qui ont toujours été importantes pour l'Europe et pour le monde entier.
C'est également un fait que l'Europe ne peut plus gérer ces mouvements migratoires via le Tadjikistan et provenant d'Afghanistan et d'autres pays, un fait dont les pays méditerranéens, comme Malte, Chypre, la Grèce et l'Italie sont les principales victimes à l'heure actuelle, mais ce qui est mathématiquement sûr, c'est que tous les pays d'Europe septentrionale le paieront aussi ultérieurement.
Nous devons bien entendu respecter les droits de toutes les personnes issues de ces pays mais il arrivera un moment où l'Europe elle aussi devra se protéger et réaliser que nous ne pouvons plus accepter ces mouvements migratoires provenant d'Asie.
Il est tout à fait légitime que nous faisions cette démarche significative, car tant de problèmes extrêmement importants affectent tant de pays, notamment l'Afghanistan et le Pakistan, mais chaque pays a ses problèmes qui lui sont propres.
Cela doit sûrement permettre de renforcer non seulement la gestion et le contrôle des frontières, mais aussi la formation des douaniers et des agents de police.
Il y a de la lumière au bout du tunnel, mais nous ne devons pas sous-estimer les problèmes pour autant.
Il aide ces pays à faire du commerce légal mais il aide surtout à lutter contre la production de drogue.
L'Albanie et la Bosnie-et-Herzégovine ne sont pas concernées par cette première décision d'exemption de visa, mais nous ne les oublions pas.
Le Conseil vient seulement d'entamer les débats sur la proposition de la Commission, mais la Présidence compte tout mettre en œuvre pour dégager un accord au plus vite.
Le but du groupe libéral n'est certes pas de relâcher la pression en faveur de la fixation de normes élevées en matière de passeport, de sécurité des frontières et, de manière plus générale, d'État de droit, mais cet exercice doit être juste, cohérent et efficace.
Si nous voulons que la Bosnie et l'Albanie ne restent pas à la traîne, nous devons les inclure dans le cadre juridique de la règlementation proposée, mais en conditionnant l'application réelle de l'exemption de visa à une déclaration de conformité de la Commission - similaire, en fait, à celle que la Commission doit faire cet automne à propos de la Serbie et du Monténégro.
La procédure serait exactement la même, mais interviendrait un peu plus tard.
Madame la Présidente, je suis pour la libéralisation du régime des visas, ainsi que pour la fixation de certains critères à cette fin, mais je suis avant tout favorable à la paix et à la stabilité dans les Balkans occidentaux.
Son départ a appauvri cette Assemblée, mais la Présidence suédoise y a certainement gagné.
au nom du groupe EFD. - (EL) Madame la Présidente, la paix et la stabilité dans les Balkans occidentaux est clairement dans l'intérêt de l'Europe toute entière, mais encore plus dans celui de la Grèce, dont je suis originaire, puisque notre pays borde certains de ces États.
Nous demanderons à la Commission de continuer à vous soutenir, mais s'il y a bien une chose que j'ai apprise au cours des six années de guerres et de paix dans les Balkans, et croyez-moi, c'est un problème qui me tient particulièrement à cœur, c'est que le victimisme, le jeu de blâme et les boucs émissaires font partie du passé.
J'espère que nous pourrons nous mettre d'accord sur un message clair à l'attention des autorités de la région expliquant que nous les soutiendrons mais que nous ne mettrons pas en péril la sécurité de nos concitoyens - qu'ils doivent prendre leurs responsabilités.
Il est extrêmement fâcheux que les passeports soient délivrés à Zagreb et à Belgrade et nous devons à tout prix tenter de remédier à cette situation, mais nous ne pouvons pas instaurer des règles différentes pour les Bosniaques.
Vous justifiez votre décision par le fait que la Bosnie-et-Herzégovine n'a pas encore rempli certaines conditions techniques, mais semblez oublier que d'autres États qui vont aujourd'hui bénéficier de la libéralisation n'ont toujours pas résolu certains problèmes.
Il est actuellement question du Monténégro, de la Macédoine et de la Serbie, ce qui est très important compte tenu du contexte historique, mais nous devons éviter d'introduire à long terme un système à deux vitesses dans les Balkans occidentaux et faire en sorte d'englober au plus vite la Bosnie-et-Herzégovine, en particulier, mais aussi l'Albanie dans ce processus.
Je voudrais dès lors profiter de mon intervention pour demander au Conseil et à la Commission, mais également à l'ensemble des députés du Parlement européen, de soutenir les dirigeants des différents États dans leurs efforts et de les aider à résoudre les problèmes qui subsistent encore.
En théorie, cette décision ne devrait pas affecter le Royaume-Uni, qui n'est pas membre du groupe Schengen, mais dans la pratique, ce sera pourtant le cas.
(BG) Madame la Présidente, nous sommes tous clairement conscients des avantages et des inconvénients de la libre circulation, mais examinons la situation d'un autre point de vue.
Dans le cas de la Bosnie, cette décision est non seulement salutaire et importante parce que la Bosnie est pour l'instant exclue, mais également parce que de nombreux citoyens bosniaques possédant un passeport croate ou serbe pourront voyager sans visa, contrairement aux autres, ainsi que mentionné à plusieurs reprises aujourd'hui.
Aujourd'hui, nous parlons d'européanisation, nous envoyons des troupes et des fonctionnaires et nous dépensons beaucoup d'argent, mais, en même temps, nous emprisonnons les jeunes de ces pays.
Deuxièmement, le Kosovo: certains ont dit qu'il devait respecter les règles du jeu, mais un joueur ne peut respecter les règles que s'il est autorisé à jouer sur le terrain.
Je ne parle pas seulement de la déception des citoyens, mais surtout du risque pour la stabilité politique de ces trois pays.
Je sais qu'un rapport à ce sujet est en cours de préparation et que nous en saurons plus d'ici quelques jours, mais pourriez-vous nous donner plus d'informations sur le Kosovo ce soir?
Elles doivent savoir que la libéralisation du régime des visas est retardée non pas parce que l'Europe se montre tatillonne, mais parce qu'elles n'ont pas rempli leur part du contrat.
Je suis conscient des considérations liées à la sécurité, mais ceux qui quittent leur pays avec de mauvaises intentions trouveront de toute façon toujours le moyen de s'infiltrer dans l'UE.
Il est regrettable que tous les pays des Balkans occidentaux ne puissent pas être inclus dans cette proposition pour l'instant, mais soyez assurés que la Présidence suédoise tient énormément à renforcer le processus d'intégration et, finalement, le processus d'élargissement, dans la région des Balkans.
Concernant le Kosovo, les discussions sur le régime des visas ont commencé alors que le Kosovo faisait toujours partie de la Serbie, mais nous nous efforçons de trouver une solution.
Je vous le dis très simplement, nous sommes sur le bon chemin, mais évidemment, il faut que deux États fassent encore les derniers efforts nécessaires.
Même la Serbie a réalisé que l'Europe souhaitait l'accueillir à son bord, mais doit d'abord se réconcilier avec son passé récent pour y arriver.
Ce parcours n'a pas été facile, mais les efforts accomplis doivent être reconnus à leur juste valeur.
par écrit. - (HU) L'Union européenne est devenue plus forte à chaque élargissement, non seulement parce qu'elle a créé un marché commun pour près de 500 millions de citoyens, mais également parce qu'elle a garanti la stabilité en Europe centrale et orientale.
Je pense que c'est très important, parce le devoir de la Commission européenne n'est pas seulement d'intervenir lorsqu'il y a violation des lois du marché mais également et surtout lorsque ce sont les valeurs européennes qui sont bafouées.
Nous savons que l'ex-président lituanien et que la présidente actuelle, ancienne commissaire - désapprouvent cette loi mais le parlement reste inflexible.
On juge une société civilisée par la façon dont elle traite non sa majorité mais ses minorités.
Ce qui implique, non seulement, de surveiller si le droit de l'Union et de la Communauté font l'objet d'une transposition et d'une mise en œuvre correctes à l'échelon national, mais également de s'assurer que le droit primaire soit parfaitement respecté au niveau européen.
Nous éprouvons des difficultés lorsqu'un État membre est épinglé pour violation potentielle de ces droits mais c'est grâce à notre communauté de valeurs que nous pouvons analyser ces lois et que nous pouvons exprimer, à l'instar de la Commission et du Conseil, nos préoccupations.
Permettez-moi d'attirer votre attention sur le fait que l'ancien président lituanien, M. Valdas Adamkus, avait opposé son veto à cette loi mais que le parlement lituanien l'a outrepassé.
Enfin, cette loi est une honte, non seulement, mais également une tentative de masquer, de banaliser et, en effet, de justifier l'homophobie.
Il est bien entendu important que la santé intellectuelle et mentale de nos enfants soit protégée, mais je vous rappelle quand même que la lutte contre toutes les discriminations sexuelles est importante.
La Présidence est extrêmement préoccupée de la loi en question, mais nous savons qu'elle est également l'objet de débats et de critiques en Lituanie.
Des intervenants représentant des organisations internationales telles que l'OMC et la FAO, des entreprises mondiales et l'industrie internationale de la viande, mais aussi des représentants des États-Unis et de Namibie, seront présents.
Nous n'avons pas abordé cette question au Conseil à la lumière de cette conférence particulière, mais il est clair que la politique agricole commune peut jouer un rôle et peut également, lorsque nous en discuterons à l'avenir, jouer un rôle croissant pour aider les pays plus pauvres à rejoindre le marché commun, ainsi que pour aider à atténuer et résoudre la grave crise actuelle.
(EN) Nous parlons de la sécurité alimentaire mondiale, mais je tiens à évoquer brièvement la sécurité alimentaire de l'Union européenne.
Je sais que ce point fait partie de la discussion globale que nous menons ce soir, mais il est tout de même capital pour toutes les personnes impliquées dans l'agriculture.
Vous nous avez déjà donné une réponse, mais si vous avez d'autres réflexions à ce sujet, au niveau de la Présidence suédoise, je vous en serais reconnaissante.
C'est une discussion très complexe et très vaste. Elle concerne la conférence proprement dite, mais elle va beaucoup plus loin, c'est évident.
Si tel est le cas, notre Présidence suédoise entend mener une première discussion entre États membres à ce sujet, mais il reviendra à la Présidence espagnole de commencer à travailler pleinement sur ces questions.
J'espère que nous pourrons lancer ce processus assez rapidement, mais cela dépend également de l'évolution de la situation économique.
Le règlement original a par conséquent été révisé pour permettre au fonds de réagir plus efficacement pour soutenir les travailleurs qui ont perdu leur emploi en raison de la mondialisation, mais aussi temporairement en raison du ralentissement économique.
Je tiens également à signaler que nous assistons, dans le cadre de la crise économique actuelle, à une augmentation du chômage, qui affecte en particulier les aciéries et les chantiers navals, mais aussi du chômage technique, en plus des travailleurs précédemment licenciés pour raisons économiques.
Celle-ci relève bien entendu des États membres, mais nous avons également une responsabilité collective s'agissant de coordonner, de faciliter la réalisation du marché intérieur, d'éliminer les obstacles, d'assurer l'application de la directive sur les services à partir du 1er janvier, de se débarrasser de la bureaucratie excessive et de stimuler l'aptitude à l'emploi des personnes, tout en leur donnant les ressources nécessaires pour terminer leur formation ou pour se réorienter.
Je sais que différentes propositions sont discutées dans les médias, mais je dois dire que l'Union est extrêmement bien coordonnée.
Nous nous efforcerons de les faire progresser, mais je suis dans l'incapacité de vous dire combien de temps cela prendra et quelles sont les échéances.
Sur ce front, il nous faut tout d'abord continuer à utiliser tous les instruments à notre disposition pour stabiliser le marché et favoriser une reprise de la consommation, mais nous devons en même temps être capables de préparer le futur en envisageant des politiques à moyen et long terme et faire tout ce qui est possible pour identifier des solutions acceptables et durables visant à réduire au minimum le risque de fluctuations des prix.
Non seulement cette mesure est une première et importante démonstration du leadership positif dont nous, les députés du Parlement européen, voulons faire preuve dans la perspective de la codécision, également dans les questions agricoles, mais elle peut aussi apporter une réponse immédiate aux producteurs de lait et de fromage, aux prises avec un marché de plus en plus difficile et une chute dramatique et spectaculaire de leurs ventes.
Tout le monde n'est pas d'accord avec mes solutions préférées, mais je suis fermement convaincue que ces solutions fonctionnent, qu'elles fonctionneront et que ce sont aussi des solutions que nous pouvons défendre politiquement.
Nous n'avons pas encore atteint nos objectifs, mais nous allons dans la bonne direction.
Autrement dit, faire l'impasse sur les décisions du bilan de santé n'est pas une option mais au contraire quelque chose que le Conseil européen, les chefs d'État, m'ont explicitement demandé de ne pas faire.
Par exemple, notre récente extension d'intervention a dû être approuvée par le Conseil et le Parlement a lui aussi voté sur cette question, mais si le secteur laitier avait été inclus dans cet article 186, nous aurions pu agir immédiatement.
Comme vous le savez, la réserve nationale représente d'une certaine manière une partie du quota total des États membres; si des producteurs dépassent donc leur quota mais que les États membres dans leur ensemble n'excèdent pas leur quota, réserve nationale incluse, alors aucun super-prélèvement n'est opéré.
Cela peut sembler un peu compliqué, mais en fait c'est un outil très efficace.
Toutes ces mesures sont des dispositions que nous prenons maintenant avec un effet quasiment immédiat sur les marchés, mais nous devons également faire quelque chose en matière de mesures à moyen et long terme.
Par ailleurs, certains États membres n'utilisent tout simplement pas cette possibilité, mais on peut remédier à cela en élaborant un cadre juridique pour ces relations contractuelles, tout en sauvegardant clairement une concurrence loyale.
au nom du groupe PPE. - (DE) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, il est évidemment extrêmement difficile de résumer ce problème en deux minutes, mais je vais essayer de le faire en me concentrant sur les points essentiels.
Il ne fait aucun doute que nous devons prendre des mesures pour réduire la souffrance des producteurs de lait, mais permettez-moi de souligner clairement qu'il s'agit d'une crise à court terme exigeant de la Commission des mesures de maîtrise du marché à court terme, ainsi que la résolution le prévoit.
Nous nous réjouissons des enquêtes de la Commission sur la chaîne d'approvisionnement mais, Madame la Commissaire, nous voulons que vous alliez plus loin.
Je salue vos remarques pour l'avenir, Madame la Commissaire, mais je ne suis pas satisfait de vos remarques pour le court terme.
Nous ne voulons pas revenir à cette situation, mais l'un des principaux problèmes que je constate actuellement, c'est le fait que les producteurs ont enregistré une réduction spectaculaire du prix qu'ils reçoivent pour leur lait et que les consommateurs paient presque le même prix qu'avant.
Nous insistons donc sur la nécessité de maintenir le système des quotas, mais avec des ajustements, de manière à l'adapter aux besoins de chaque pays, y compris l'abandon de l'augmentation annuelle de 1 % jusqu'en 2015.
En Irlande du Nord, ils doivent non seulement faire face aux prix très bas du lait et aux coûts de production élevés, mais pour la troisième fois d'affilée l'été a été très pluvieux, ce qui a eu un effet dévastateur sur le secteur laitier en Irlande du Nord.
La Commission a pris des mesures bienvenues pour donner une base au marché, mais nous ne pouvons pas supporter des prix à un niveau non rentable économiquement.
Tout le monde prétend ne pas gagner d'argent avec le lait, y compris les supermarchés - ce dont je doute extrêmement - mais il nous faut davantage de clarté, et plus d'équité pour les producteurs laitiers.
Il faut prendre maintenant des mesures propres à traiter non seulement les difficultés actuelles, mais aussi les problèmes à long terme, et qui garantiront un avenir durable et fructueux au secteur.
Il s'ensuit qu'en Espagne, par exemple - en Galice pour être précis - 14 000 producteurs de lait ont dû se débrouiller pour s'adapter à une restructuration féroce et pour pouvoir continuer à vivre et à travailler à la campagne, mais aujourd'hui ils sont une nouvelle fois bien près de disparaître complètement.
Ce dont nous avons besoin, ce n'est pas de règlements supplémentaires ni de manipulation des quotas, mais de l'élimination complète des quotas laitiers.
Je soutiens l'idée de la commissaire d'éliminer les quotas d'ici 2015, mais je regretterais de ne pas voir cette élimination encore plus tôt.
(BG) Madame la Présidente, la Commission est à nouveau d'une humeur extrêmement optimiste et porteuse de bonnes nouvelles, mais je ne comprends pas et je ne vois rien de bon dans les milliers de litres de lait déversés en guise de protestation contre la politique mise en œuvre actuellement.
Non seulement ce type de mesure n'aurait pas constitué une solution, mais cela aurait été une erreur, du moins si on la considère des points de vue suivants.
Toutefois, les bénéficiaires seront, une fois encore, non les producteurs, mais les transformateurs et les détaillants.
Si nous devions réduire la production maintenant, les producteurs devraient évidemment abandonner l'élevage des vaches laitières, mais il serait très difficile de reconstituer les stocks de bétail si nous réalisons que ce que certaines personnes imaginent maintenant être une bonne mesure est, en réalité, une grossière erreur.
Je ne pense pas que nous devrions les abandonner à leur sort, mais que nous devrions au contraire être honnêtes dans nos tractations avec eux.
J'invite donc instamment la Commission, à long terme, à présenter des plans visant à garantir qu'il y aura à long terme une sorte de mécanisme de stabilité au bénéfice non seulement des producteurs, mais également, bien sûr, des consommateurs.
Il s'ensuit que ce Parlement a l'importante responsabilité d'exiger des mesures visant à relancer la demande, et pas seulement les mesures figurant dans la proposition de résolution mais aussi celles qu'il est possible de prendre via l'organisation commune de marché.
Une autre question importante est celle de l'énorme différence entre le prix payé aux producteurs et le prix final payé par les consommateurs, une différence qui affecte non seulement le secteur laitier, mais tous les produits agricoles et le bétail.
Le Conseil est aussi coupable, d'abord de ne pas être là pour écouter le débat, mais aussi de ne pas décider, car il est davantage mû par des intérêts purement nationaux que par une vision européenne de l'agriculture.
(PL) Les mesures qui ont été prises - j'ai parlé aujourd'hui avec les producteurs et les transformateurs polonais - ont conduit à une amélioration - même si elle est modeste pour le moment - de la situation à laquelle le secteur laitier est confronté, mais la très difficile situation dans laquelle se trouvent les producteurs polonais et européens n'a absolument pas changé.
(HU) Les orateurs qui se sont exprimés avant moi font référence à juste titre au fait que nous ne devrions pas revenir au système des quotas et des subventions à l'exportation, mais la politique poursuivie par la Commission a complètement échoué.
C'est pourquoi M. Le Foll et moi-même proposons de geler temporairement les quotas, mais seulement temporairement.
Pour contrebalancer cela, le gouvernement hongrois a proposé d'augmenter les subventions basées sur les quotas, mais la Commission n'a pas répondu positivement à cette suggestion ni à celle de la France (plus précisément celle du ministère français) non plus.
Je reconnais que les producteurs de lait européens sont confrontés à une crise majeure, mais je ne comprends tout simplement pas comment mes collègues peuvent penser que vous, à la Commission, vous n'en avez pas fait assez.
Nous proposons d'autres interventions, plus ciblées, surtout pour les zones montagneuses et désavantagées de l'Union européenne, pour que tous les États membres en bénéficient équitablement; des interventions telles que la protection renforcée des appellations d'origine, non seulement à l'intérieur de l'Union européenne mais sur les marchés internationaux, un étiquetage clair et l'indication obligatoire de l'origine des produits laitiers, la réactivation - et pourquoi pas? - du stockage privé de produits laitiers et la fourniture d'une aide efficace, une augmentation des destinations éligibles pour les restitutions à l'exportation, la pleine transparence de la chaîne d'approvisionnement et une réduction de l'écart entre le prix payé au producteur et le prix payé par le consommateur.
Vous faites état, ce matin, d'un redressement du marché, mais les producteurs n'en verront sans doute la traduction que dans les paies du début de l'année prochaine.
D'après ce que je sais, des mesures ont été prises, mais le processus semble trop lent.
En République tchèque, par exemple, le prix d'achat du lait est jusqu'à 25 % inférieur à son coût de production, mais le prix du produit fini dans les magasins couvrirait facilement tous les coûts des producteurs.
J'espère qu'on n'en arrivera pas là, mais la sécurité de l'approvisionnement - pas seulement dans le secteur de l'énergie - est également important.
D'un côté, la crise actuelle nous place devant le défi d'inverser la tendance à la baisse de la demande, mais de l'autre elle nous offre l'occasion d'encourager la consommation et la promotion des produits laitiers.
À cet égard, des actions telles que l'amélioration de l'étiquetage, l'augmentation de la consommation de lait par certains groupes de la population ou l'utilisation du lait pour nourrir les veaux pourraient contribuer non seulement à améliorer la situation actuelle, mais également l'ensemble de la situation structurelle du secteur.
Je ne sous-estime pas - et j'ai été très précise à ce sujet depuis le début de la discussion - le fait que le secteur laitier, non seulement en Europe mais mondialement, traverse une crise sans précédent.
Alors je comprends certainement la frustration que j'observe chez les producteurs de différentes régions d'Europe, pas partout, mais dans différentes parties de l'Europe.
Nous sommes simplement en train de donner la possibilité suivante: si les États membres rachètent des quotas de producteurs, ils peuvent réduire le nombre de kilos ou de tonnes de leur plafond, mais il ne s'agit pas d'un nouveau super-prélèvement destiné à punir les producteurs.
Ces supermarchés utilisent les produits laitiers et le lait comme produit d'appel pour attirer les consommateurs et ils proposent des prix très bas mais ils présentent la facture aux producteurs et leur paient un prix très bas.
Je pense donc qu'il serait très intéressant et nécessaire de voir ce qu'il passe exactement dans cette chaîne, alors mettons la transparence sur la table et que la Commission en interne, mais également les autorités de la concurrence des États membres, examinent le marché!
Nous attendons encore la ratification de l'accord intergouvernemental, mais je ne m'attends pas à trop de difficultés.
À ce stade, je ne peux pas dire si celui-ci a été fructueux ou suffisamment bon, mais, au moins, l'invitation a été lancée.
Il semble très intéressant de pouvoir utiliser le potentiel d'énergie solaire de l'Afrique et de transporter celle-ci vers l'Union européenne, mais nous avons besoin de mesures d'encadrement pour que ce projet se concrétise.
Enfin, mais ce n'est pas le moins important, il y a incontestablement la question de l'interconnexion.
Des progrès ont été accomplis, mais nous devons renforcer ces mesures.
Ce n'est pas un grand projet, mais je crois qu'il inclura des éléments qui pourraient, au bout du compte, correspondre à nos objectifs: une énergie propre pour les pays participants et des exportations supplémentaires vers l'Union européenne.
C'est un pas prometteur en direction d'une stratégie en matière de changement climatique que nous devons encourager, mais Nabucco est là pour la sécurité de l'approvisionnement, et il est trop tôt à ce stade pour compter sur Desertec.
Il ne s'agit pas seulement de fonds européens, parce que l'enveloppe totale s'élevait à quelque 600 millions d'euros, mais le montant global de ce projet s'élève à 4 milliards d'euros. L'industrie est donc l'investisseur principal.
L'une d'elles est d'apporter une réponse globale au changement climatique, mais, d'un autre point de vue, nous allons aussi utiliser du charbon et du lignite pour assurer la sécurité de notre approvisionnement.
Cependant, nous ne devrions pas être trop dépendants de quelque pays que ce soit, mais au contraire diversifier nos sources d'approvisionnement, et Nabucco est un bon moyen d'y parvenir.
À cet égard, l'approche de l'Europe pourrait être de dire "oui, bien sûr nous avons besoin d'un approvisionnement extérieur, nous avons besoin de sécurité de l'approvisionnement et de grands projets innovants comme Desertec, mais nous devons aussi veiller à ce que la population, les sociétés et les entreprises ainsi que les ménages individuels puissent avoir une meilleure maîtrise de leurs budgets énergétiques et de leur consommation d'énergie en termes de prix, d'économie et d'environnement".
Les déchets sont un problème majeur, mais nous devons faire en sorte de permettre à la recherche et au développement et à l'échange de connaissances de jouer leur rôle à cet égard.
Nous aussi devons rouvrir ce débat, mais nous ne devons pas considérer l'énergie nucléaire comme un tabou au sein de cette Assemblée.
Lorsque cela est possible, il serait clairement judicieux de coordonner notre réponse, mais toute politique européenne unifiée sera inévitablement faussée par les pays qui ont déjà ralliés Gazprom et ses intérêts connexes.
Premièrement, le monde doit se diriger vers davantage de sources d'énergie renouvelable, davantage d'efficacité énergétique et davantage d'économie d'énergie. En d'autres termes, nous n'avons pas besoin de conflits autour de la politique énergétique extérieure - et certainement pas si c'est tout ce que nous faisons - mais nous avons bien plutôt besoin d'une énergie abordable et fournie de manière intelligente à tous.
En tant que fournisseurs d'énergie - par exemple Nabucco - ces pays deviennent de plus en plus intéressants pour l'UE, mais je ne vois aucun concept de prévention des conflits et de développement durable au niveau local dans ces pays.
Jusqu'à ce que l'Europe ait une politique énergétique unique, commune, l'Italie a non seulement le droit, mais aussi le devoir de prendre toutes les mesures possibles, des économies d'énergie au nucléaire ...
Le Premier ministre Poutine a déclaré que tout le monde pouvait poser des tuyaux en fer rouillés dans le sol comme il le voulait, mais qu'il faudrait quelque chose pour les remplir.
Beaucoup a déjà été fait, mais notre intérêt prioritaire commun pour la sécurité doit être rapproché des intérêts économiques afin de parvenir à la meilleure solution possible.
La récente crise nous a montré que l'UE ne manquait pas de stocks de gaz, mais plutôt de capacité de transmission.
Nous devons développer une capacité de distribution d'électricité en courant continu à haute tension au moyen d'un réseau intelligent, ce qui représente environ 50 milliards d'euros d'investissement, mais beaucoup d'emplois seront créés, et nous avons besoin d'installations de stockage pour le pétrole et le gaz et, davantage encore, d'une politique de stockage en vue de réduire notre dangereuse dépendance envers la Russie.
Notre approvisionnement en énergie continuera à reposer sur le pétrole et sur l'énergie nucléaire, mais, alors que nous nous préparons pour la conférence mondiale sur le changement climatique de Copenhague, la seule grande idée est la transition vers les énergies renouvelables.
La concurrence entre projets de gazoducs apparaît non seulement comme une source de gâchis, mais elle est aussi un facteur de tensions en Europe de l'Est, dans le Caucase et en Asie centrale.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous êtes connu pour votre pragmatisme et votre sens du réalisme, mais je voudrais dire, avec tout le respect que je vous dois, que je ne considère pas que le gazoduc Nabucco soit sans appel ou aille de soi.
Jusqu'à présent, Bakou a dit: "Je vous donnerai du gaz à tous", mais le pays n'est même pas en position de garantir la sécurité de son transit.
Nous devons aussi être clairement conscients qu'il y a des pays dans l'Union européenne qui dépendent non seulement d'un seul fournisseur, mais aussi d'un seul canal d'approvisionnement.
Nous devons aussi encourager des projets visionnaires, mais nous devons nous garder de croire qu'il n'existe qu'une seule solution à un problème donné ou qu'une seule stratégie pour résoudre les problèmes.
Il ne s'agit pas de choisir l'une ou l'autre de ces solutions, mais de faire toutes ces choses ensemble.
Ceci s'applique bien sûr à tous les grands projets recensés, mais je voudrais mentionner la mer Baltique en particulier, qui est une mer intérieure vaste et sensible.
Cependant, lorsqu'il s'agit de Nabucco, tout ce que nous entendons, ce sont des promesses, mais il n'y a ni argent en suffisance ni soutien politique.
Ses déclarations d'aujourd'hui confirment que South Stream n'est pas le concurrent de Nabucco, mais une contribution supplémentaire à la diversification des sources d'approvisionnement en énergie de l'Europe.
Sur base de ces suppositions, le développement de différentes options est impératif, et South Stream n'est pas une alternative à Nabucco mais constitue en réalité un complément.
La diversification des sources, itinéraires et pays fournisseurs est le véritable pilier de la politique de sécurité énergétique européenne et, laissant de côté les intérêts politiques et économiques des divers pays les plus directement impliqués, le défi South Stream-Nabucco doit être analysé avec réalisme, pas à travers le prisme déformant de l'idéologie, mais plutôt avec une vision claire de ce qui doit être fait.
Quant à la diversification, elle doit concerner non seulement les types d'énergie, mais aussi les fournisseurs.
Jusqu'à présent, la Russie nous a toujours approvisionnés quand nous lui avons demandé, mais, à l'avenir, il sera important d'avoir davantage de fournisseurs.
Vous pouvez demander de l'argent à des financiers institutionnels, à des investisseurs privés, mais je crois que vous devez commencer à vous penchez immédiatement sur un réseau intégré, une sorte de Supergrid, une boucle à induction pour l'Europe, capable d'atteindre tous les utilisateurs finaux.
Nous ne saurons d'ailleurs pas si le gaz sera la cause de la guerre ou si sera une conséquence, mais nous aurons la guerre du gaz.
Oui, Nabucco est un bon projet, et nous devons le soutenir, mais, Monsieur le Commissaire, nous devons soutenir financièrement et politiquement toutes les diversifications de sources d'approvisionnement en énergie, qu'il s'agisse de Nord Stream ou de South Stream, du Nord ou du Sud.
Nous devons également nous appuyer sur nos industriels, qui sont compétents, loyaux, et qui ont une éthique, mais ne soyons pas naïfs.
Nous savons que nous réglerons nos problèmes de l'énergie par le génie humain et la science, mais avec l'éthique et la conscience.
Le bilan énergétique de chaque État membre de l'UE est différent, mais nous sommes tous concernés par la même question - la sécurité de l'approvisionnement énergétique.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la sécurité énergétique est sans aucun doute une priorité fondamentale qui doit être renforcée, d'abord en améliorant l'efficacité énergétique et en diversifiant les fournisseurs, les sources et les itinéraires d'approvisionnement, mais surtout en défendant les intérêts énergétiques de l'Union face aux pays tiers.
Le Conseil européen de mars a déclaré que pour atteindre ses objectifs en matière de sécurité énergétique, l'Union européenne collectivement, mais aussi chacun des États membres, doivent être prêts à combiner solidarité et responsabilité.
Et c'est bien de cela qu'il s'agit. Jusque là - c'est-à-dire, jusqu'à ce que nous soyons en mesure de parler d'une seule voix - les efforts des nombreux gouvernements impliqués dans des opérations complexes comme Nord Stream et South Stream doivent être considérés non comme opposés au soutien à Nabucco mais comme appartenant à la même stratégie, dans laquelle nous combinons pragmatisme et réalisme afin de faire passer les intérêts de nos concitoyens avant le reste.
C'est pour cette raison que nous disons résolument "oui" à Nabucco, mais tout aussi résolue est notre décision de soutenir les efforts consentis par nos gouvernements en vue de faire en sorte que la diversification de l'approvisionnement garantisse le bien-être de nos populations.
Les États membres doivent se rendre compte que ce ne sont pas seulement les pays que le gazoduc traverse ou les sociétés commerciales impliquées qui profiteront de ce projet, mais tous les citoyens européens dont les gouvernements nationaux doivent garantir le bien-être et la sécurité.
Je sais que des doutes planent quant à la viabilité de Nabucco, mais j'ai aussi eu des doutes au sujet de l'oléoduc Bakou-Tbilissi-Ceyhan qui est aujourd'hui une réalité.
Afin de sécuriser les intérêts à long terme de l'Europe dans cette région également, je plaiderais donc en faveur de l'élaboration d'une stratégie à long terme pragmatique avec des partenaires tels que la Norvège et l'Islande, dans le but de coopérer avec la Russie, les États-Unis et le Canada afin d'équilibrer les divers intérêts dans cette région, non seulement concernant la sécurité de l'approvisionnement commune, mais aussi les questions environnementales et l'accès aux nouveaux itinéraires de transport libérés des glaces.
(EN) Monsieur le Président, le groupe ECR soutient la nécessité d'une politique de sécurité énergétique extérieure commune européenne basée sur la solidarité entre États membres, mais le bouquet énergétique doit rester une compétence des États membres.
Nous devons développer le corridor méridional et nous devrions considérer le projet White Stream, en plus du projet Nabucco, comme une priorité, mais aussi, avec la voie transcaspienne et même transsaharienne, comme de fantastiques perspectives d'avenir pour l'Union européenne.
C'est pourquoi je crois que nous devrions consacrer plus de Fonds structurels européens à des mesures d'efficacité énergétique et d'économise de l'énergie, mais aussi à stimuler l'économie.
Premièrement, concernant Desertec, qui est, je crois, un projet très intéressant, mais nous devons reconnaître que c'est un projet à long terme.
Deuxièmement, le stockage des réserves de gaz est important, mais une fois encore nous devons reconnaître qu'il est onéreux et que des fonds seront nécessaires.
Je soutiens donc tous les textes présentés aujourd'hui, en particulier par le groupe S&D, mais ce sont des points importants et j'apprécierais d'avoir l'avis du commissaire sur ceux-ci.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, il me serait difficile de répondre à toutes les questions posées, mais je voudrais mettre l'accent sur quelques points.
Cela prend du temps de convaincre nos partenaires, mais c'est le seul moyen de parvenir à la stabilité.
Peut-être cela ne fait-il pas de nous un hors-bord dans l'océan de l'énergie, mais cela procure de la stabilité.
Nous devrions donc poursuivre dans ce sens et réellement essayer de bâtir un système où nous nous exprimons d'une seule voix, non seulement verbalement, mais aussi au niveau des points de vue que nous voulons mettre en évidence.
C'est pourquoi nous soutenons particulièrement les projets de diversification comme Nabucco et le GNL - non qu'ils modifient complètement notre relation d'interdépendance avec les autres pays, mais ils nous offrent des marges de sécurité supplémentaires.
C'est donc ce que nous faisons, mais, en même temps, nous prenons incontestablement acte de ce qu'il se passe dans le monde de l'énergie.
Nous avons adopté une directive sur la sûreté nucléaire, mais il s'agit surtout d'un sujet national et très sensible.
Enfin, mais ce n'est pas le moins important, je crois vraiment que ces questions et ces débats contribuent beaucoup à façonner la politique énergétique, mais il n'existe pas d'instrument unique qui permette cela.
Les 200 millions d'euros que nous offrons au projet sont les bienvenus, mais nous devons aussi intensifier les mesures politiques et diplomatiques avec la Turquie et les pays de la région qui fournissent le gaz.
Leurs efforts ont non seulement une valeur politique et morale, mais aussi une valeur pratique, parce que, en tant que représentants des citoyens, ils peuvent accélérer la création de la politique énergétique commune.
La Commission devrait apporter non seulement une assistance politique et juridique, mais aussi une assistance financière aux entreprises qui participent aux efforts de diversification de nos fournitures d'énergie.
par écrit. - (EN) Nous essayons avec acharnement d'encourager une politique énergétique cohérente, mais cette politique existe et est totalement mise en œuvre.
Cette loi lituanienne n'a rien à voir avec les droits de l'homme, mais, en réalité, elle protège les droits de l'homme des enfants lituaniens plutôt qu'elle ne les enfreint.
(IT) Monsieur le Président, chers collègues, ces derniers jours se sont élevées, dans toute l'Europe, les protestations sacro-saintes des producteurs de lait à propos des prix, du manque d'intervention de la part de l'Union européenne et de l'autorisation d'étiquetage - non pas future, mais immédiate -, en particulier pour des produits laitiers non authentiques.
Non seulement pour les agriculteurs, mais aussi pour nos consommateurs, pour nos contribuables et, en effet, pour les pauvres du tiers-monde qui voient que leurs marchés sont rejetés et que les excédents sont écoulés chez eux.
La consommation d'énergie continue d'augmenter, mais les ressources naturelles sont limitées.
Voilà où nous en sommes actuellement, me suis-je dit, mais que devons-nous encore faire?
Je voudrais tenter une comparaison peut-être osée, mais simple, avec l'énergie électrique.
Pour le moment, nos maisons sont alimentées en courant électrique sans que nous sachions d'où il vient.
C'est pourquoi j'ai soutenu et je soutiens toujours le projet Nabucco, mais aussi, en même temps, les mesures visant à diversifier les sources d'énergie renouvelable.
À cet égard, je voudrais souligner que nous pouvons renoncer à beaucoup de choses, mais pas à l'alimentation.
En même temps, nous sommes conscients qu'il est important de pouvoir mener à l'avenir des enquêtes efficaces sur les actes de terrorisme, mais sans que la démocratie en pâtisse.
Le principe de non-ingérence dans les affaires intérieures des États membres de l'UE n'est pas un principe absolu, mais en ce moment, aucun événement se déroulant en Lituanie ne nous forcerait à prendre des mesures.
Ce n'est pas une solution idéale, mais elle est utile.
Les timides ou vagues propositions du texte ne sont ni suffisantes, ni totalement satisfaisantes, mais elles ont au moins le mérite d'exister.
Il devient donc urgent d'instaurer de nouvelles formes de régulation à l'échelle européenne pour que le secteur laitier ne dépende pas des seules règles du marché mais puisse y faire face.
De même, je crois que les États membres ne doivent pas éluder leurs responsabilités, mais doivent au contraire choisir des paniers énergétiques variés dans lesquels toutes les principales solutions, y compris le nucléaire, doivent être examinées, évaluées sans préjugés et mises à contribution lorsqu'elles s'avèrent utiles, en accordant la priorité aux énergies dont la production est la plus efficace, la plus sûre et la plus propre.
Madame la Commissaire, nous devons intensifier notre dialogue avec Taïwan, sur les questions humanitaires, mais également sur la question de nos valeurs fondamentales.
L'aide est venue non seulement du gouvernement chinois, mais également de diverses sociétés et organisations privées, dont l'Association pour les relations entre les deux rives du détroit de Taiwan et la Croix-Rouge continentale.
Entre autres actions importantes, la Chine a envoyé à Taïwan plusieurs centaines de maisons préfabriquées afin de reloger les personnes ayant perdu leur habitation.
au nom du groupe ECR. - (EN) Monsieur le Président, les scènes de dévastation et de destruction causées par le typhon Morakot resteront gravées dans nos mémoires pendant longtemps, mais nombreux sont les Taïwanais qui devront vivre avec les conséquences de cette tragédie durant les années à venir.
Il est de notre devoir, non seulement d'exprimer notre solidarité, mais aussi de participer activement à la reconstruction des parties dévastées de l'île.
Les institutions de l'Union européenne l'encouragent sur le principe, mais il est grand temps d'agir pour changer les choses.
Pour toutes ces raisons, notre cœur doit pencher du côté de Copenhague, où nous déciderons en décembre prochain si chacun de nos pays défendra séparément ses propres intérêts à court terme ou si nous lutterons tous pour la planète, notre maison, en tentant d'inverser la machine du changement climatique.
Nous devons faire preuve de compassion, mais nous devons également fournir une aide financière et, comme l'a souligné la commissaire, nous devons adopter sans tarder des instruments de gestion des crises.
Premièrement, concernant l'assistance que fournit la Commission à Taïwan pour répondre aux besoins actuels du peuple taïwanais - il s'agit en substance de la question posée par M. Mann -, Taïwan a été informé de l'existence du mécanisme d'évaluation des besoins après une catastrophe mis en place par la Commission, mais nous n'avons reçu aucune demande à ce jour.
Anna Politkovskaïa a dit un jour que les pays occidentaux pouvaient faire tant de choses, mais qu'ils faisaient si peu.
Nous voulons que cet agenda des militants des droits de l'homme et de la défense de ces militants fasse partie de cette résolution, mais aussi de toutes les négociations que nous entreprendrons avec la Russie.
C'est la raison pour laquelle nous avons préféré faire le distinguo mais, bien entendu, sur le fond du problème, nous sommes entièrement d'accord avec les autres groupes.
Il n'est pas vrai - et je voudrais remercier ici Mme Weber pour ses paroles claires - que ces événements, ces assassinats soient, d'une manière quelconque, le fait du hasard ou l'œuvre de quelque force obscure; bien plutôt, depuis l'accession de M. Poutine au pouvoir, liée à la question de la Tchétchénie et à l'explosion mystérieuse de plusieurs immeubles à Moscou, c'est une trainée de sang qui, depuis des années, nous ramène à la Tchétchénie et frappe des innocents, des civils et plus particulièrement des militants des droits de l'homme qui, comme ceux qui ont été cités - et nombre de ces personnes étaient connues de nous personnellement - ne travaillent pas seulement pour les droits humains des Tchétchènes mais aussi pour une Russie démocratique, pour une entente entre les peuples de Tchétchénie et de Russie et pour la paix dans le Caucase.
La Russie nous observe de près et elle veut voir si nous sommes capables de réagir immédiatement, et nous devons réagir sur le champ en disant très clairement ceci: mettez fin aux assassinats, aux violations des droits de l'homme et apportez la paix en Tchétchénie et en Russie, mais, avant tout, mettez un terme à la violation systématique des droits de l'homme et aux assassinats perpétrés dans des circonstances mystérieuses.
Le fait que les autorités russes ne mènent pas d'enquêtes actives sur ces crimes, qu'aucun résultat concret n'ait été obtenu et que leurs auteurs se promènent en toute liberté ne démontre pas seulement l'inefficacité complète des actions conduites par les autorités mais aussi leur consentement tacite et leur indifférence.
Nous attendons simplement que ces meurtres fassent l'objet d'une enquête immédiate et complète, que celle-ci soit conduite sans pitié pour leurs auteurs, que la Russie ne perde plus de temps mais prenne à son compte la lutte pour les droits de l'homme.
Je crois également que le prochain sommet Union européenne-Russie doit aborder d'urgence ces questions et non comme un problème secondaire, mais avec toute l'attention qu'elles méritent.
Sa réaction a été plus ferme que celle de son prédécesseur, mais, jusqu'à présent, ce ne sont que des mots.
Il est difficile de voir précisément d'où provient la menace contre les défenseurs des droits de l'homme en Russie mais, maintes et maintes fois, nous observons des traitements injustifiés qui restent impunis et un comportement apathique de la part des autorités judiciaires.
En clair, il y a des questions stratégiques vitales qui sont en jeu dans les bonnes relations que l'Union s'efforce d'entretenir avec la Russie, mais nous ne pouvons permettre que ces questions effacent l'obligation qui est la nôtre de parler en faveur de nos libertés fondamentales et des valeurs communes que nous partageons en Europe, des libertés et valeurs que le peuple russe lui-même devrait pouvoir partager pleinement dans la paix et la sécurité.
Je ne suis pas en train de dire que la crise du lait n'est pas importante, mais une question comme celle des droits de l'homme est d'une importance politique majeure pour chacun d'entre nous.
Nous devons également reconnaître qu'une personne a été tuée dans un accident de voiture - nous devrions en être attristés et effectivement nous le sommes - mais également qu'un examen judiciaire a eu lieu.
Bien sûr, pour l'instant, ce n'est pas un modèle de libertés démocratiques, mais la situation des droits civils dans ce pays - et je connais un peu le Kazakhstan, car je l'ai visité à de nombreuses occasions - est nettement meilleure que dans la plupart des pays voisins de la région, et il n'est heureusement pas confronté au genre de problèmes qui existent en Russie, par exemple, et dont nous venons de discuter.
Il se peut qu'une certaine clarification soit nécessaire en l'occurrence, mais certainement pas une résolution du Parlement européen.
Je pourrais dire que le fait que l'accord d'association, qui n'est pas encore signé, Madame Brantner, mais qui pourrait l'être assez prochainement, le fait que cet accord d'association soit relancé est, en même temps, quelque chose de très positif.
Nous devrions dès lors agir de manière différente dans nos relations avec la Syrie, dénoncer les violations des droits de l'homme, ne pas céder et soutenir le pays dans ses progrès vers le rapprochement et l'ouverture. Bien sûr, nous devons être critiques, mais nous devons également reconnaître qu'il y a ici le début de quelque chose que nous devrions encourager.
Je l'ai dit en irlandais, peut-être pas de façon très exacte, mais c'est plus ou moins de cette manière que cela se prononce.
Nous avons beaucoup à faire, mais nous disposons des outils essentiels, donc n'hésitons pas à les utiliser.
Nous tenons compte de cet avertissement et nous tiendrons également compte de leur vote, mais nous sommes extrêmement contents que la majorité marquée des Irlandais ait dit "oui" et qu'elle soutienne une Europe commune.
Je dois dire que vous venez de prononcer un discours sur le référendum irlandais - je me suis levé pendant que vous parliez, mais vous étiez rivé à votre texte - qui est l'un des discours les plus subjectifs et les plus partisans que j'aie jamais entendus, et indigne d'un président se voulant objectif.
président de la commission BUDG. - Monsieur le Président, en ce qui concerne les deux rapports relatifs à l'utilisation du Fonds d'ajustement à la mondialisation en faveur de l'industrie des télécommunications en Allemagne et, d'autre part, du Fonds de solidarité pour la tragédie survenue en Italie dans les Abruzzes, la commission des budgets a adopté les quatre rapports en début de semaine, mais pas à temps pour que les traductions soient disponibles.
J'en suis vraiment désolé également, mais je voudrais que nous poursuivions notre ordre du jour en nous penchant sur chaque point distinct, sinon nous allons finir par produire une confusion énorme.
Il est vrai que nous éprouvons tous du respect pour les personnes qui ont subi un séisme, mais nous ne pouvons pas célébrer les événements uniquement lorsqu'ils se produisent et ne pas réagir alors que nous en avons la possibilité.
Bien sûr, cela va à l'encontre de nos règles, mais je crois que cette fois nous devons le faire, donc le vote sera organisé.
Oui, donc, à la défense de la liberté de la presse en Europe, mais non à une instrumentalisation de notre Parlement à des fins purement partisanes et nationales.
Je reprendrai aussi demain, vous verrez, ce qu'a dit le président Napolitano, qui est un homme que je respecte beaucoup car j'ai beaucoup travaillé avec lui, mais je vous dirai cela demain.
Nous aimons tous la liberté sous ses diverses formes, notamment la liberté d'expression et la liberté de la presse au sens le plus large, en d'autres termes, non seulement la presse écrite, mais également la télévision et les autres médias.
Il est essentiel d'analyser et d'évaluer l'ampleur de la crise financière, économique et sociale, mais aussi de proposer des mesures adéquates pour la reconstruction à long terme de marchés financiers sains et stables capables de soutenir une croissance économique durable qui peut combattre la chômage et répondre aux défis démographiques et climatiques.
Nous sommes très heureux de vous avoir parmi nous, mais il y a eu un problème de formalités.
Vous voyez comme parfois il peut être difficile de remplir toutes les formalités, mais nous sommes une institution très démocratique, comme vous pouvez le constater.
Nous devons respecter la procédure constitutionnelle de ce pays, comme nous l'avons fait pour les autres pays, mais une fois ces procédures achevées, je ne vois aucun obstacle à une conclusion rapide des débats .
C'est important pour l'Europe dans son ensemble, mais c'est particulièrement important pour la Commission.
Et enfin, le traité de Lisbonne rendra l'Europe plus démocratique en donnant un poids beaucoup plus important à ce Parlement, mais aussi en donnant aux parlements nationaux ainsi qu'aux citoyens davantage leur mot à dire dans les affaires européennes.
Je crois que c'est une bonne chose qu'il n'agisse pas avec précipitation, mais nous dise d'attendre, étant donné que nous n'avons pas encore atteint la ligne d'arrivée et qu'il nous faut encore franchir les dernières étapes de ce processus de ratification avant de pouvoir aborder les questions institutionnelles.
Ce n'est pas de la façon dont se composent les majorités dans ce Parlement, mais de quelque chose de beaucoup plus fondamental, et c'est ce que nous devons dire au président de la République tchèque. Les 27 États membres de l'Union européenne totalisent 500 millions d'habitants.
Deux options s'offrent à nous. Avec le traité de Lisbonne, il ne s'agit pas - comme l'a prétendu M. Klaus - de faire de l'Union une puissance forte au détriment des États membres, mais de tout autre chose.
Lorsqu'il est question de changement climatique, de crise financière, de lutte contre les épidémies, lorsqu'il s'agit de lutter contre la faim dans le monde, d'assurer la paix, d'empêcher les guerres pour les ressources, seule l'Europe en tant que bloc unifié peut faire front, mais elle s'effondrera si elle se désintègre en ses parties individuelles.
C'est que nous avons lancé l'ensemble de cet exercice à la suite du traité de Nice, par la déclaration de Laeken, et cela nous a pris huit ans - mais, c'est promis, Monsieur le Président, je ne vais pas revenir sur l'ensemble de ce processus.
Si c'est un jeu, une humeur, vous pouvez dire non, mais de toute façon, ça continuera comme avant.
Ce genre de ruse politique peut bien garantir des avantages à court terme, mais nous devrions déplorer que la confiance des peuples d'Europe envers leur classe politique n'ait guère augmenté du fait de manœuvres aussi cyniques, .
À gauche, nous respectons le principe de démocratie, mais nos préoccupations concernant l'orientation politique de l'Union européenne demeurent.
Quiconque en Europe est partisan de l'armement passe pour un ami de l'Europe, mais quiconque en Europe est partisan du désarmement passe pour un ennemi de l'Europe.
Je ne pense pas que le président Klaus puisse tenir bon, mais je l'espère, car c'est un homme courageux et intelligent.
Elle n'a pas dit qu'il s'agissait "seulement" de cela, mais c'est tout comme.
Le fond du Traité restait le même, mais les noms et les symboles étaient modifiés afin de pouvoir affirmer de manière complètement malhonnête qu'il s'agissait d'un autre traité et qu'un référendum ne serait donc pas nécessaire.
Nous essayons pour le moment d'agir avec le plus de flexibilité possible, dans une nouvelle donne engendrée par les évènements qui se sont produits en Irlande mais également dans d'autres pays.
On peut penser que ce sera facile, mais il faut procéder de manière complète, donc nous ne pouvons pas savoir à l'avance.
Le message que je veux vous faire passer est qu'avec cette nette majorité, nous devons faire entrer en vigueur le traité de Lisbonne le plus tôt possible, car nous pensons que cela améliorera le fonctionnement de l'Europe, mais je compte le faire en bonne et due forme.
La question est donc de savoir combien de temps cela va prendre, et c'est pour cela que j'ai précisé très rapidement - et le Premier ministre Reinfeldt sait ce que j'en pense - que c'est une chose d'attendre quelques semaines, mais que c'en est une autre d'attendre indéfiniment.
L'élargissement n'a pas émoussé le projet, mais il nous a permis de faire profiter d'autres personnes de ses avantages.
Je dois dire que j'ai personnellement essuyé des marques d'irrespect de la part de certaines personnes, au sein de cette assemblée, qui se targuent d'être équitables et libérales, mais qui sont loin de l'être lorsqu'il s'agit d'essayer de se mettre à la place des personnes ayant des convictions religieuses.
Je respecte les gens qui n'ont aucune conviction religieuse, mais j'attends de leur part exactement le même respect.
Les belles paroles de Nigel Farage, il faut le dire, ont fait rire les Irlandais pendant quelques temps, mais aujourd'hui, dans cette assemblée, chacun de ses pores exsudait le mépris qu'il nourrit pour la démocratie irlandaise.
J'espère de tout cœur que la nouvelle Commission sera efficace, apte et capable, plus particulièrement, de se débarrasser de l'idéologie économique obsolète qui nous a amenés au bord du gouffre, en Europe mais aussi dans le reste du monde.
Je ne sais pas quel résultat a le plus de valeur ou est le plus valable et peut-être que mes collègues irlandais peuvent m'éclairer sur ce point, mais par contre, je peux juger de l'image qu'ont ces référendums de l'extérieur et de l'atmosphère entourant la ratification du traité de Lisbonne vue de l'extérieur et, malheureusement, je dois dire que cette image est désastreuse.
Je me demande aussi pourquoi le traité de Lisbonne suscite une telle agitation et de telles pressions politiques, vu que l'Union ne s'effondrerait pas et ne se désintègrerait pas sans lui, mais continuerait à fonctionner sur la base des accords actuels.
Je dis ceci sans la moindre amertume, car je suis en politique depuis assez longtemps pour savoir ce qu'est la realpolitik, mais de grâce, ne nous mentons pas à nous-mêmes.
Nous voudrions avoir cette confiance, mais elle est en quantité très réduite pour le moment.
Alors, s'il vous plaît, vous pouvez critiquer l'Union européenne, mais vous n'avez aucun droit de mettre en doute la démocratie de mon État.
Peut-être bien, et ce n'est pas forcément une mauvaise chose si, dans une démocratie parlementaire, les parlements - parce qu'il ne s'agit évidemment pas uniquement du Parlement européen, mais aussi des parlements nationaux - profitent des Traités dans une certaine mesure.
Mais nos arguments doivent être appuyés par des preuves, afin que les peuples n'aient pas l'impression que l'Union européenne ne se préoccupe que d'elle-même, mais comprennent au contraire qu'elle a l'intérêt de ses citoyens à cœur.
(DE) Monsieur le Président, je pense que nous ne devrions pas débattre des affaires internes de l'Autriche en ce lieu, mais une chose est parfaitement claire, il n'y aura pas non plus de référendum sur le traité de Lisbonne en Autriche.
Merci d'avoir répondu à cette question, mais, chers collègues, je vais vous lire la règle, car nous devons la connaître.
Sûrement pas, mais c'était tout de même une bonne journée pour la démocratie en Europe.
Nous espérons également bénéficier de la solidarité européenne si nos maisons ne peuvent être chauffées en Bulgarie ou en Hongrie en raison d'une nouvelle dispute entre la Russie et l'Ukraine au sujet du gaz.
Différents domaines politiques sont ici en question - politique budgétaire, politique dans le domaine judiciaire, concernant les affaires intérieures, mais le plus important selon moi est celui de la politique étrangère.
Ce Parlement - et je le souligne clairement à la Commission, mais aussi au Conseil - souhaite avoir un haut-représentant fort et un service européen d'action extérieure efficace.
La deuxième chose qui vraiment me choque, c'est que tout le monde parle des grandes ambitions du traité de Lisbonne, mais il nous oblige en particulier sur une chose très simple: l'égalité entre les hommes et les femmes.
Les trois présidents ne sont pas présents aujourd'hui, mais je veux que leurs représentants leur demandent de réagir à ce scandale.
Nous soutiendrons de véritables initiatives visant à défendre les droits des travailleurs en Europe, mais lorsque le traité de Lisbonne et la charte des droits fondamentaux elle-même institutionnalisent les arrêts de la Cour de justice prononcés en faveur de l'exploitation des travailleurs migrants par les contractants fournissant les entreprises au niveau international, comment pourrions-nous les soutenir?
Les opinions peuvent s'exprimer, on peut même être en désaccord, même les eurosceptiques sont tolérés, mais il n'y a qu'un seul résultat final possible.
Une victoire entachée par la tricherie n'est pas une victoire, mais une défaite.
Les hommes politiques européens ne doivent pas soutenir la mondialisation, mais plutôt s'occuper des véritables problèmes: comment vaincre le chômage, mettre fin à l'immigration de masse et faire abroger les décrets Beneš et la loi sur la langue slovaque, discriminatoires et inhumains.
Il y a eu plus de dix interventions critiquant ouvertement non seulement l'Europe - ce qui pourrait être légitime - mais aussi le résultat démocratique du référendum en Irlande.
Mesdames et Messieurs, je voudrais également souligner que le traité de Lisbonne est nécessaire pour faire avancer l'Europe, pour la rendre plus unie et plus forte, mais que malheureusement, il n'est pas suffisant à lui tout seul.
C'est pourquoi Lisbonne est une voie, mais une voie qu'il nous reste encore à parcourir.
Au terme de son mandat, non seulement il laissera derrière lui une Grande-Bretagne ruinée, mais il aura également privé le peuple britannique d'un vote sur ce nouveau transfert de pouvoirs de Westminster à Bruxelles.
Je suis désolé, Mesdames et Messieurs, mais tout comme les ascenseurs tombent en panne, le bouton dont dispose le président pour interrompre un orateur qui a dépassé son temps de parole, empiétant ainsi sur le temps de parole de ses collègues attendant leur tour, est également en panne. Merci de vous taire lorsque je vous le demande.
Je pense qu'il s'agit là d'une vision intelligente et perspicace puisque la démocratie européenne ne repose pas sur des décisions prises en haut lieu, mais sur la conscience politique et la croissance de la conscience politique parmi les peuples d'Europe.
Cependant, lorsque nous entendons aujourd'hui ces partisans dire que la majorité a exprimé son opinion de manière démocratique et que la minorité devra simplement l'accepter, ils ont effectivement raison, mais j'aurais souhaité entendre cette déclaration après le premier référendum en Irlande également.
Les doutes liés au Traité ont été dissipés, mais je pense également qu'un ancien différend historique a joué un rôle.
J'avais l'intention de m'adresser au Premier ministre suédois, mais il n'est pas là.
J'espère qu'il les utilisera pour faire en sorte que nous ayons un meilleur débat européen, non seulement en Europe, mais également au Royaume-Uni.
Un autre orateur a déclaré que ce n'était pas le premier "oui" et qu'il y avait eu des votes favorables au Luxembourg et en Espagne mais ces référendums concernaient certainement la Constitution et non le traité de Lisbonne.
Le déclin du projet politique que nous appelons "Union européenne" peut être attribué à un facteur spécifique: il s'est produit lorsque nous avons insisté pour que ce projet n'adhère plus aux souhaits des citoyens mais bien à ceux des bureaucrates.
Une nouvelle législation nous aidera à maintenir la diversité dans l'UE, mais nous devons y apporter une plus grande égalité, dont les citoyens de l'UE manquent cruellement aujourd'hui.
Afin de résoudre ce problème, j'espère personnellement que le débat sur l'avenir de l'UE ne s'arrêtera pas ici, mais qu'il se poursuivra en toute transparence dans le contexte du traité de réforme.
Je ne suis pas anti-européen mais je souhaite une Europe satisfaite de ce qu'elle est et capable de concéder à ceux qui sont en désaccord le droit de présenter une alternative, et nous n'avons plus toujours cette possibilité au sein de cette Assemblée.
Voilà ce qu'on appelle des conséquences involontaires, mais nous lui sommes reconnaissants de son intervention.
Ils prétendent avoir changé mais il est clair que ce n'est pas le cas.
(PT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais simplement exprimer notre satisfaction concernant le résultat du référendum en Irlande, non seulement au nom du groupe du Parti Populaire Européen (Démocrates-Chrétiens), comme cela a déjà été fait par de nombreux membres, mais en particulier au nom des membres portugais du groupe PPE.
Nos concitoyens à la maison penseront probablement: "en quoi ce résultat me concernera-t-il"?
La Charte des droits de l'homme mérite toute notre fierté, non seulement en tant que citoyens de nos pays à titre individuel, mais aussi en tant que citoyens de l'Union européenne.
(EN) Monsieur le Président, le "oui" irlandais écrasant n'est pas seulement dû à une meilleure compréhension du traité de Lisbonne, mais à la compréhension du fait qu'un véritable respect doit être mutuel et compatissant.
Ce n'est dès lors pas à nous de montrer du respect au peuple tchèque, mais au président de la République tchèque de faire preuve de respect envers son peuple et son parlement.
(IT) Monsieur le Président, on m'a dit également que j'avais trois minutes mais je vais essayer de ne pas dépasser deux.
La commission que je préside a fait tout ce qui était en son pouvoir depuis quelque temps maintenant mais, par-dessus tout, il est important que le Parlement soit conscient de ses nouvelles responsabilités: il ne doit pas autoriser la perte de facto d'un aspect de ses fonctions législatives plus étendues, quel qu'il soit.
Je pense que c'est important non seulement pour l'Irlande mais également pour l'Europe dans son ensemble.
Cette clarification ne s'applique pas uniquement à l'Irlande, mais à tous les États membres.
Naturellement, nous savons parfaitement bien que la culture européenne est la somme des cultures de tous les pays qui la composent, et nous souhaitons tous que l'Europe ne soit pas seulement une zone économique mais également, et surtout, une communauté de valeurs.
L'Europe avait besoin de l'Irlande, non seulement pour des raisons techniques liées à ses mécanismes et à sa structure organisationnelle, mais également pour sa contribution à ce que nous recherchons tous, l'essence de l'Europe.
(EN) Monsieur le Président, le débat a été long mais pas très spectaculaire.
Je me permets d'ajouter, Madame la Commissaire, que si je ne suis pas ici pour la fin de ce débat, ce n'est pas par manque de respect envers vous ou envers le président ou la Présidence; j'ai d'autres engagements, mais je vous remercie tous pour votre soutien durant ces derniers jours.
Par-dessus tout, il nous faut convaincre les citoyens que l'UE n'est pas seulement l'élite, avec des emplois et une bureaucratie excessive, mais qu'elle signifie également de nouvelles manières plus efficaces de résoudre leurs problèmes.
Cela est vrai non seulement parce que la République tchèque doit encore ratifier le Traité mais aussi parce que nous devons tirer les enseignements des difficultés que nous avons rencontrées dans la ratification du traité de Lisbonne.
Cela n'a pas été facile; il y a eu 10 ans de débats et cela nous rendra beaucoup plus exigeants, pas seulement envers nous-mêmes mais également pour les élargissements futurs, au moment d'exiger la loyauté, la coopération et la prise de responsabilité de la part de tous ceux qui souscriront aux nouvelles règles qui s'appliqueront dès l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne.
Malheureusement, nous sommes encore essentiellement dépendants de la décision de la cour constitutionnelle, mais aussi du bon vouloir du président tchèque.
Qu'adviendra-t-il de la crédibilité des décisions et des engagements internationaux du Royaume-Uni, l'un de nos États membres qui a déjà ratifié le Traité mais menace à présent de suspendre ses décisions et ses engagements deux ans après les avoir adoptés?
Les Hongrois ont ainsi considéré l'Union européenne non seulement comme une structure de coopération économique basée sur des règlements, mais également comme une communauté dont le fonctionnement repose sur des valeurs.
Cela signifie que chacun devra non seulement suivre la lettre de la loi mais également respecter l'attitude véhiculée par l'Union européenne.
Autrement dit, nous nous référerions à ces valeurs quand cela sert nos intérêts mais nous les oublierions quand cela nous arrange mieux.
Par ailleurs, la crise économique a également joué un rôle mais le principal facteur a été que la campagne pour le "oui" a réussi à mobiliser les gens, contrairement à la fois passée.
Cependant, si le gouvernement britannique devait autoriser un référendum, ce ne serait pas sur le traité de Lisbonne mais sur la question de savoir si les Britanniques sont favorables à l'UE ou s'ils souhaitent se retirer de l'Europe.
Nous devons résister à la métaphore courante de l'Europe, pays sûr, prospère et démocratique qui chérit les droits de l'homme mais est absorbé par ses affaires internes et a tourné le dos au monde.
(MT) Oui, il s'agit effectivement d'un moment historique, non seulement parce que les Irlandais ont accepté le Traité en exprimant un vote solide en sa faveur, mais aussi parce qu'aujourd'hui la Pologne a annoncé qu'elle ratifiera le Traité.
Je ne suis ici que depuis cinq ans, mais il y a des délégués ici qui œuvrent à ce moment historique depuis longtemps.
La vraie démocratie, ce n'est pas que l'opinion de la majorité remporte le vote, mais c'est prendre également en considération les souhaits de la minorité.
La vérité est que si nous ralentissons, ce n'est pas à cause de l'absence du traité de Lisbonne, qui n'est qu'un alibi, mais à cause des effets négatifs résultant de la crise actuelle, encourageant la renationalisation de certaines politiques communautaires et les tendances centrifuges au sein de l'Union.
L'injustice est que l'on a promis un référendum aux gens de mon pays, le Royaume-Uni, mais qu'il leur a été refusé.
Toutes les élections en Roumanie ont été truquées, certes, mais l'ampleur de la fraude qui est actuellement projetée est incroyable.
Je n'accuse personne en particulier, mais des mécanismes absolument outrageants ont été créés et perfectionnés pour commettre ce type de fraude.
L'idée suivante, créative mais cynique, a alors été imaginée: puisque les populations d'Europe n'acceptent pas cette constitution, donnons-lui le nouveau nom de traité modificatif et les dirigeants politiques voteront en faveur de ce Traité dans les divers parlements.
J'admets que beaucoup de personnes pensent que le traité de Lisbonne conduira au bonheur les populations d'Europe, mais cela ne leur confère toujours pas la base juridique pour dire que c'est ce qu'ont voulu les peuples d'Europe.
Je constate également qu'il y a à l'évidence un débat national britannique en cours ici au Parlement; il serait tentant de s'y immiscer mais je ne le ferai pas.
Je ressens également ici une certaine frustration par rapport au calendrier Je peux le comprendre et je partage cette frustration, mais je souhaite rassurer le Parlement et lui dire que nous progressons aussi vite que possible.
Je suis plutôt optimiste: je pense qu'il sera prêt bientôt mais nous devrons attendre cette clarification encore quelques jours..
Elle a également mentionné plusieurs hommes dont la personnalité est évoquée pour des postes de haut niveau, mais ce sont des hommes cités par les médias et la presse, il n'y a pas encore de candidats officiels du Conseil.
Je ne puis toutefois vous garantir que nous y parviendrons, car une Présidence doit écouter toutes les parties et trouver des candidats susceptibles de recueillir un consensus auprès des 27 États membres, mais je serais très heureuse de recevoir la candidature d'une femme; l'Europe serait ainsi beaucoup plus représentative qu'elle ne l'est aujourd'hui.
Le traité de Lisbonne est pour nous un outil important , mais nous devons également avancer indépendamment du Traité dont nous disposons, montrer des résultats concrets et être à la hauteur.
Soyons honnêtes: une telle procédure comporte toujours un risque politique, mais le gouvernement irlandais a décidé qu'il était prêt à le prendre.
Je suis désolée, mais vous ne pouvez pas compter les goals de la même manière que dans un match de football, car nous devons nous écouter les uns les autres.
Nous avons le devoir, l'obligation démocratique, de prendre également au sérieux les préoccupations des partisans du "non", de poursuivre le débat et de veiller à ce que les questions européennes soient intégrées dans le débat politique normal, y compris au sein de la société civile irlandaise, à partir de maintenant, mais aussi dans le reste de l'Europe.
Ce Traité renforcera la flexibilité et la réactivité de l'UE, mais cela ne s'arrête pas là.
L'UE ne sera alors plus uniquement un marché commun, mais également une puissance internationale.
Le nombre des protestataires encore détenus n'est toujours pas connu; les maisons des dirigeants de l'opposition ont été mises à sac et des magasins pillés par des hommes en uniforme.
C'est important pour l'Europe, non seulement parce que nous sommes attachés à nos valeurs, mais aussi pour des raisons purement pragmatiques.
Il s'agit là d'un paradoxe, mais la situation est relativement simple.
Il est à nos yeux essentiel de constituer une commission d'enquête internationale, mais également de pouvoir compter sur la pleine participation de la Cour pénale internationale.
Là-bas la situation est confuse, mais les organisations de la société civile, regroupées au sein du Conseil national des organisations de la société civile guinéenne, appellent à l'aide la communauté internationale.
Ce débat a lieu à notre demande, à la demande de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique, mais il faut aller plus loin.
Cela nous semble un minimum, mais comment peut-on concrètement appuyer la transition démocratique?
Nous voulons, Monsieur le Président, qu'une résolution soit votée à la prochaine session de Strasbourg pour que le Parlement européen ne se contente pas de discours mais prenne, dans ses actes, une décision, comme il a su le faire en janvier dernier.
Nous nous sommes en fait cramponnés à un accord qui a été conclu avec un régime légal, mais qui s'est aujourd'hui transformé en dictature militaire.
Les événements ont été condamnés par M. Solana, M. De Gucht et la Présidence, mais également, depuis peu, par une déclaration du groupe ACP au Parlement européen.
Soyez néanmoins assurés que nous continuerons à travailler avec la communauté internationale afin de maintenir la pression, de réclamer une enquête approfondie, mais aussi, nous l'espérons, d'organiser des élections libres et équitables en Guinée un jour ou l'autre.
Elle était peut-être prévisible, mais rien n'a été fait pour l'éviter.
On a court-circuité les gens, mais c'est une habitude de la part de l'Union européenne de court-circuiter la population.
Je voudrais proposer un nouveau message d'hospitalité à l'intention du secteur touristique slovaque: Bienvenue aux touristes étrangers en Slovaquie, mais apprenez d'abord le slovaque avant de mettre les pieds sur notre territoire.
Le gouvernement espagnol prétend qu'il n'y a pas de danger, mais, cette année, les machines utilisées pour le percement d'un tunnel en vue de la construction d'une nouvelle ligne de métro à Barcelone ont connu de nombreux problèmes dans des conditions de terrain similaires.
Marijus fait des crises d'asthme, mais il n'est pas autorisé à recevoir ses médicaments ni à rencontrer ses proches, pas même le consul de Lituanie.
Nous pouvons être fiers du rôle joué par le Parlement européen en adoptant une législation contenant non seulement des dispositions destinées à réduire le niveau de pollution, mais aussi des mesures spécifiques nous permettant d'honorer ces engagements et de pouvoir ainsi déterminer l'augmentation de la température de la planète.
La partie des instructions dont il est question n'est pas basée sur l'actuelle loi relative à la protection des données personnelles, mais - et écoutez-moi bien - sur les dispositions du code du droit canon.
Aujourd'hui comme alors, nous souhaitons établir la confiance et des relations amicales entre nos nations, mais bien que nous soyons sur cette route commune de la réconciliation, les choses sont aujourd'hui différentes.
La Serbie a adopté une loi sur l'autonomie culturelle qui est unique dans l'ensemble de l'Europe et qui est positive non seulement pour l'ensemble de l'Union européenne mais aussi pour l'Europe entière.
La commission spéciale entend réaffirmer la place de l'Union européenne dans le cadre de la nouvelle gouvernance financière mondiale, mais aussi interagir avec les États membres en vue d'appliquer au mieux les mesures communautaires destinées à créer les conditions d'une croissance économique durable.
La coordination des efforts en matière de redressement devrait être plus efficace et l'amélioration de cette coordination ne relève pas seulement de la responsabilité des gouvernements mais aussi de celle de Bruxelles.
J'avais présenté certaines mesures concrètes, mais rien n'a été fait.
(EN) Monsieur le Président, on a beaucoup parlé au cours de ces deux dernières heures, mais aussi, en Irlande, au cours de ces deux dernières semaines, d'un déficit de communication et du besoin de rapprocher l'Europe des citoyens.
Monsieur le Président, je voudrais également ajouter que le gouvernement espagnol maintient son ferme engagement de garantir la sécurité de toutes les troupes de mission de la paix qui sont déployées à l'étranger, non seulement en Afghanistan, mais aussi dans d'autres endroits du globe.
Madame la Présidente, l'issue positive du référendum irlandais sur le traité de Lisbonne nous rapproche encore un peu plus du moment où le Parlement européen sera non seulement consulté par le Conseil, mais disposera également de pouvoirs de codécision dans des matières qui relèvent actuellement du troisième pilier.
Je remercie la Commission pour son honnêteté concernant la proposition, mais je souhaite préciser que je considère cette proposition et toute la procédure d'adoption comme l'exemple parfait de la manière dont nous ne devons pas légiférer dans l'Union européenne.
Je suis de celles qui considèrent que nous avons créé cette agence non seulement pour montrer que nous sommes déterminés à lutter contre la criminalité transfrontalière, mais aussi parce que nous avons besoin d'instruments puissants.
À mes yeux, l'adoption de cette proposition législative est donc essentielle, non seulement pour protéger les personnes inculpées dans des procédures pénales, mais aussi pour accroître la certitude juridique des citoyens des États membres de l'UE.
Cela étant, je me sens maintenant plus confiante concernant l'avenir de cette décision-cadre après avoir entendu le commissaire Tajani dire en son nom et au nom du vice-président Barrot que la Commission nous présentera un texte plus fort qui s'attaquera non seulement aux conflits positifs de compétences, mais aussi aux conflits négatifs de compétences.
Il vaut la peine de noter que nous avons connu 77 faillites de compagnies aériennes dans l'Union européenne depuis 2000 et, dans l'hypothèse déprimante mais cependant probable d'autres faillites dans le rude climat économique actuel, nous pensons qu'il est impératif pour nous de revenir sur cette question ce soir, ne fût-ce que pour engager le débat sur ce que nous devons faire pour protéger au mieux les consommateurs et les voyageurs aériens dans l'Union européenne.
En fait, je pense que nous avons couvert la plupart des bases relatives à la protection des consommateurs en matière aérienne, mais de toute évidence, il subsiste une lacune que nous devons combler.
Nous évoquons également dans cette question l'idée d'instaurer un fonds de réserve destiné aux indemnisations, mais il ne faut pas considérer ceci comme une demande de notre part ou de celle de la Commission.
Le soutien payant - bien qu'à un prix modeste - proposé par certaines compagnies européennes aux passagers voyageant avec une compagnie en faillite, comme dans le cas de Sky Europe, est en soi louable, mais ne fournit qu'une solution temporaire pour surmonter une crise temporaire.
Je voudrais évoquer un autre aspect important pour notre groupe, qui n'est pas encore venu sur le tapis, mais qui, à mon avis, mérite toute notre attention.
Bien sûr, nous voulons que les droits des consommateurs soient protégés, mais nous voulons aussi que les consommateurs aient le choix.
En revanche, nous devons examiner les perspectives dont il faut tenir compte pour faire en sorte qu'il subsiste effectivement un large choix en matière de voyages aériens et que de nouvelles options puissent se faire une place sur le marché, mais que les consommateurs restent néanmoins protégés et ne soient pas les victimes de quelconques problèmes financiers si une compagnie tombe en faillite et dépose son bilan.
La problématique des fonds de garantie a été évoquée par la suite, mais il est clair qu'elle n'a pas été considérée comme suffisamment importante ou significative par la majorité de l'époque.
Bien entendu, ce ne sont pas les propriétaires des compagnies aériennes qui en souffrent, mais des gens souvent moins aisés, qui épargnent pendant de nombreux mois pour acheter un billet pour l'étranger.
Selon ce porte-parole, le problème concernait plusieurs milliers de personnes, mais il n'aurait su dire combien exactement.
Ce seront là d'heureuses initiatives, mais qui ne sont pas sans effet sur le prix des billets.
Pour les clients dont la première préoccupation n'était pas la date du voyage mais plutôt le coût du billet, SkyEurope était le choix favori en République tchèque.
L'effondrement de SkyEurope n'a pas seulement affecté les clients déjà présents dans les aéroports, mais aussi 280 000 autres clients qui avaient acheté des billets.
Certes, la législation européenne protège les personnes ayant acheté leur billet dans le cadre d'un voyage à forfait, mais elle ne protège pas celles qui achètent leur billet sur l'internet.
Je pense que le règlement sur les compensations offertes aux passagers dans l'hypothèse d'un retard ou d'une annulation pourrait constituer l'un des instruments à utiliser, mais cela ne me semble pas suffisant.
Par conséquent, des centaines de passagers non seulement n'ont pas pu faire les voyages qu'ils avaient prévu de faire, mais, plus encore, ils ont dû subir une perte financière significative causée par l'effondrement de la compagnie aérienne.
Ce devrait être notre devoir non seulement de protéger les citoyens mais aussi d'agir de façon à ce que les bonnes compagnies aériennes restent opérationnelles et puissent ainsi préserver l'emploi.
Je voudrais aussi répondre à la question de Mme Alvarez, qui a soulevé un sujet certainement digne d'intérêt. Je pense que je puis me rendre à sa proposition d'ajouter aux travaux en cours sa suggestion de donner des garanties aux passagers des compagnies aériennes qui ferment non parce qu'elles sont en faillite mais parce qu'elles ne respectent pas les règles de sécurité.
L'échéance était de cinq ans, mais aucun rapport n'est venu de la Commission européenne.
Pour ma part, je ne puis que souscrire à l'opinion de M. Lehne et espérer que nous pourrons rattraper le temps perdu et adresser dès la deuxième moitié de l'année des réponses pratiques à l'Union européenne sur le sujet du statut de la société européenne , et ceci sous la forme de lignes directrices précises qui pourront réellement satisfaire les demandes du Parlement mais également l'ensemble du secteur économique et de l'emploi de l'UE.
Le fonctionnement efficace du marché intérieur dépend non seulement de l'élimination des barrières commerciales mais également de la réorganisation de la structure productive au niveau communautaire.
Je cite, à nouveau: "Les dispositions de la présente Charte s'adressent aux institutions et organes de l'Union dans le respect du principe de subsidiarité, ainsi qu'aux États membres", mais "uniquement lorsqu'ils mettent en œuvre le droit de l'Union".
Cependant, permettez-moi d'ajouter un point important: les droits fondamentaux s'appliquent aux politiques communautaires mais cela n'implique pas que l'UE soit compétente dans toutes les questions portant sur les droits fondamentaux dans un État membre donné.
L'explication réside dans la répartition des prérogatives. L'Europe n'est pas un super État mais un assemblage de 27 États souverains et le nouveau traité de Lisbonne n'y changera rien.
Mon pays est confronté à bien des controverses mais je voudrais immédiatement vous rassurer tous: c'est une formidable démocratie dotée d'une excellente constitution.
Telle est ma décision, j'en suis désolé mais si nous n'abordons pas la question plus calmement, la règle sera: pas de cartons bleus.
Je crois que vous avez raison de souligner aussi les mots de M. Napolitano, mais ce n'est pas une bonne chose de dire ici, dans cette enceinte, qu'il n'y a pas de problème.
Et on doit constater - et je trouve que c'est un énorme problème - que trois pays, pas seulement un, pas seulement l'Italie, mais aussi la Roumanie et la Bulgarie, ont été classés dans la catégorie "partiellement libres".
Monsieur le Président, on s'attend peut-être à ce que je m'exprime en italien et certains veulent peut-être faire de ce débat un débat italien mais je suis néerlandaise, députée néerlandaise, et je suis terriblement frustrée que cette discussion soit présentée comme étant comme un débat interne à l'Italie.
Je suis néerlandaise, pas italienne, mais je me préoccupe de tous les citoyens d'Europe.
Certaines questions suscitent l'intérêt de certains groupes politiques dans l'Assemblée, groupes qui imposent une discussion sur ces questions mais passent d'autres sujets sous silence.
Il a échoué mais, à l'époque, il me semble qu'aucun groupe politique n'a demandé que cette question fasse l'objet d'un débat.
Il a transformé des biens publics communs, comme l'information et la culture, en véritables marchandises pour le profit en constituant un empire médiatique de plusieurs chaînes de télévision et de radio, de maisons d'édition, d'agences de collecte publicitaire, de compagnies d'assurances et de banques.
Cette situation de quasi-monopole sur l'information et son financement lui permet de dominer, de diriger, d'orienter la majeure partie des moyens audiovisuels de presse et d'édition, mais aussi leur contenu, à son seul profit.
Mais le dommage ainsi causé sera peut-être plus grave encore pour l'Europe que pour l'Italie, car vous présentez au public une caricature de l'Europe par laquelle vous distribuez des mandats populaires non pas pour faire respecter les droits des personnes mais pour manipuler la réalité à la manière de Staline. C'est, paradoxalement, typique actuellement des défenseurs d'un groupe qui se qualifie de libéral.
Je soulignerais que, s'il y a un débat auquel non seulement nous ne nous soustrairons pas mais auquel nous sommes même heureux de prendre part, c'est le débat sur la concentration des médias en Europe, qui nous permet aussi d'aborder le rôle de M. Murdoch, par exemple.
En effet, notre perspective repose sur le fait que l'Union européenne n'est pas seulement une union économique et monétaire ou une coalition souple d'États membres mais aussi un ensemble de valeurs.
Je comparerais ce problème à un virus qui n'est pas assez agressif pour tuer la personne qui en est porteuse mais l'affaiblit énormément et peut en contaminer d'autres.
Cette dernière ne devrait pas être perçue comme un règlement de compte entre partis politiques d'un État membre ou d'un autre mais comme une occasion de promouvoir les valeurs sur lesquelles se fonde notre Union.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ce matin, le Premier ministre a été accusé de tous les maux mais rien n'a été dit de ses activités entrepreneuriales, qui donnent du travail à des dizaines de milliers de personnes.
Je pèse mes mots, car rien ne me lie à l'homme mais, en regard de bien d'autres pays européens, l'Italie de Berlusconi est un modèle de liberté, de liberté d'expression et de diversité médiatique.
Il faut reconnaître que la liberté d'information pose bien des problèmes en Europe mais ceux-ci ne se limitent pas à l'Italie de Berlusconi, loin s'en faut.
Comme vous l'entendez, je ne suis pas Italien, mais l'argument le plus convaincant qui me vient à l'esprit consiste à se demander ce qui s'est passé entre 2006 et 2008 alors que l'Italie était dirigée par un gouvernement de gauche et que, bien entendu, à cette époque -comme l'a souligné M. Mauro - tout allait naturellement pour le mieux.
Nous avons entendu les Belges mais, en Belgique, le Vlaams Belang bénéficie-t-il de cette liberté de la presse, de cette manne d'informations? Ou est-il censuré comme nous l'avons été?
Je suis désolé, mais ceux qui ont suffisamment de courage manifestent, s'enchaînent les uns aux autres à Pékin, Cuba ou à Téhéran où l'on meurt au nom de la liberté de la presse!
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je voudrais tenter d'expliquer un sentiment à première vue ambigu qu'a fait naître en moi la première partie du débat. Je souscris pleinement aux propos très fermes de mon président, M. Daul, mais je suis également d'accord avec M. Sassoli qui est, en principe, dans le camp politique adverse.
Si Montesquieu était encore en vie, il mentionnerait les pouvoirs législatif, exécutif et judiciaire mais aussi d'autres pouvoirs et, en première position, il ferait figurer le quatrième pouvoir, celui de la presse qui incarne le problème de la liberté, de la lutte contre l'asservissement mental et de la démocratie.
La mondialisation des marchés et l'utilisation croissante des ondes nécessitent une législation européenne plus ciblée pour que soient réglementées ces questions sensibles qui influencent tant l'opinion publique et, donc, le principe de la souveraineté populaire - fondement non seulement de la République italienne mais aussi de l'Union européenne - ainsi que le mode d'exercice de ce principe.
Nous savons tous que le Premier ministre italien est un personnage haut en couleurs mais là n'est pas la question.
(IT) Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, mon groupe et moi avons encouragé et voulu ce débat, mais n'avons nullement l'intention de renvoyer ces diatribes politiques italiennes vers l'arène européenne.
Effectivement, c'est avant tout aux États membres qu'il incombe de veiller au respect de la démocratie et des droits fondamentaux, mais il est faux d'affirmer que l'UE n'a aucun rôle à jouer en la matière.
La liberté de la presse est effectivement un droit important mais pourquoi avoir gardé le silence pendant les 20 dernières années alors qu'il était évident que, dans les anciens pays socialistes, la concentration des médias aux mains des anciens partis communistes était très forte?
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, beaucoup d'entre vous ont sans doute lu "Le procès" de Kafka. C'est une fiction mais elle illustre ce qui se passe aujourd'hui chez moi, dans un pays doté de merveilleuses traditions démocratiques, à la tête duquel se trouve un gouvernement élu par un peuple souverain mais où le vote démocratique est mis en péril par une attaque sans précédent menée par les médias et tribunaux.
C'est le paradoxe d'une gauche qui est propriétaire d'une myriade de journaux mais qui n'a ni lecteurs ni électeurs.
Nous avons débattu de la liberté de l'information en Italie mais, comme l'ont dit certains orateurs, d'autres pays de l'Union européenne connaissent aussi de graves problèmes.
Rupert Murdoch n'est pas chef d'État mais c'est un magnat de la presse internationale dont les desseins sont très particuliers.
C'est un point très important mais, malheureusement, plus personne n'écoute.
Je pense qu'aucun État membre ne s'est trouvé dans une telle situation mais, et c'est un point très intéressant, l'article 7 du traité sur l'UE prévoit que le Parlement européen lui-même peut l'activer.
Au cours des cinq dernières années, j'ai légiféré lorsque cela s'avérait nécessaire mais, pour ce faire, il faut des preuves limpides concernant les questions auxquelles nous voulons répondre.
M. Berlusconi semble non seulement défier l'une des valeurs fondamentales des sociétés démocratiques, mais aussi profiter de son influence pour manipuler l'opinion publique.
Je n'ai rien contre Eurojust, mais nous ne devons pas en faire une "super-institution".
Ce ne sera pas facile, mais je pense que nous avançons dans la bonne direction.
Il est vrai que la crise économique et financière mondiale a touché durement les économies les plus développées, mais nous ne devons pas oublier qu'elle a frappé plus durement encore les pays les plus pauvres.
Je ne dirai pas qu'il soutient tout à fait ce nouveau paradigme, mais du moins porte-t-il en lui les germes d'un nouveau paradigme. C'est notamment le cas du paragraphe 2, je cite: "estime qu'une réforme politique radicale est indispensable et urgente si l'on veut s'attaquer aux causes systémiques de la crise alimentaire et financière, en instaurant de nouvelles réglementations démocratiques et transparentes pour le commerce international de même que pour le système financier international".
La crise financière et économique mondiale a effectivement frappé tous les pays, mais ses conséquences sont particulièrement dévastatrices pour les pays les plus pauvres.
Nombre des problèmes d'immigration auxquels nous sommes confrontés ne sont pas d'ordre politique mais bien économique, surtout dans le bassin méditerranéen, et nous devons donc fournir une aide pour éviter que ce problème ne s'aggrave.
Le Parti néerlandais pour la liberté (PVV) est favorable à une aide d'urgence, mais c'est aux États membres, et non à l'Union européenne, qu'il revient de fournir cette aide.
J'espère que, d'une façon ou d'une autre, cet argent contribuera à reconstruire non seulement les immeubles détruits, mais aussi les communautés ravagées par ce sinistre.
Il est important, pour les autorités nationales mais aussi et surtout pour les personnes soupçonnées d'un crime, d'instaurer des délais clairs, des garanties de procédure et d'autres mécanismes de protection.
Il est donc souhaitable de concentrer dans un seul pays les procédures pénales qui touchent plusieurs juridictions, sur la base de critères objectifs et pour assurer la transparence nécessaire, non seulement pour éviter de perdre du temps et de gaspiller des ressources, mais aussi en raison des coûts entraînés et parce qu'il est essentiel de renforcer la transparence et l'efficacité des procédures.
Il est important que les personnes touchées par la crise puissent bénéficier d'un soutien et d'une aide, mais de préférence au niveau national et non via un mécanisme bureaucratique international.
J'ai voté en faveur de la résolution du Parlement européen relative au sommet du G20 organisé à Pittsburgh les 24 et 25 septembre derniers parce que je pense que les difficultés économiques que nous connaissons actuellement doivent être l'occasion de promouvoir les objectifs de la stratégie de Lisbonne et de réaffirmer notre engagement à lutter contre le chômage et le changement climatique, mais aussi de développer une stratégie européenne permettant une relance économique viable à long terme.
Je suis favorable à une telle taxe, mais je pense que pour être efficace, elle doit être prélevée au niveau mondial et non au niveau européen.
La proposition de résolution relative au sommet du G20 de Pittsburgh affirme explicitement que la crise est le résultat d'une prise de risques téméraire et irresponsable de la part de certains organismes financiers, mais aussi de la régulation insuffisante du marché financier.
Nous ne pensons pas que la taxe Tobin permettra réellement d'empêcher la spéculation, mais nous nous réjouissons de la tenue d'un débat sur la façon dont les organismes financiers tels que les banques, les fonds communs de placement et les compagnies d'assurance La crise financière montre que des solutions internationales sont nécessaires pour faire face à des problèmes internationaux.
Je suis ravi que les priorités adoptées par le G20 soient basées sur la croissance durable de l'économie réelle. Cette croissance sera non seulement le moteur de la création de nouveaux emplois, mais elle protègera aussi la population, et notamment les citoyens les plus pauvres et les plus vulnérables, de l'impact négatif de la crise.
Nous ne pensons pas que la taxe Tobin permettra réellement d'empêcher la spéculation, mais nous nous réjouissons de la tenue d'un débat sur la façon dont les organismes financiers tels que les banques, les fonds communs de placement et les compagnies d'assurance peuvent contribuer à créer un marché financier sain et stable.
La réforme du FMI et les moyens supplémentaires mis à sa disposition répondent à un besoin criant, mais ne suffisent pas à améliorer la situation des pays les plus pauvres du monde.
Je voudrais notamment souligner que la crise économique actuelle est le résultat non seulement de l'effondrement des marchés financiers, mais aussi de la crise alimentaire et de la crise énergétique qui ont précédé la crise financière.
Il est vrai que nos économies et nos systèmes financiers auraient eu une pression fiscale plus importante mais l'Union européenne aurait alors été l'initiatrice d'un grand mouvement de solidarité mondiale.
J'ai voté en faveur de cette proposition de résolution, mais je pense qu'il est nécessaire de clarifier certains points.
Ces pays ne sont pas responsables de la crise, mais ils ont subi ses pires conséquences tout en recevant l'aide la moins importante.
Monsieur le Président, un point commun est ressorti du débat qui a eu lieu le mois passé sur cette résolution: c'est la nécessité d'examiner le problème de la liberté d'expression partout dans le monde, pas seulement en Europe mais aussi en dehors de l'Europe.
Nous sommes heureux de débattre de la liberté d'opinion, mais nous devons aussi débattre de la liberté d'opinion au sein de l'Union européenne.
Nous avons d'emblée déclaré clairement que le cas de l'Italie constituerait le point de départ, mais que nous ne souhaitions pas nous concentrer sur ce cas.
C'est pour cette raison que nous avons opté pour ce titre; il s'agit d'un cas qui a débuté en Italie, mais qui débouche également sur des considérations générales.
Soyez au moins honnêtes: si vous voulez défendre Berlusconi, quels que soient les actes qu'il pose, dites-le et vous serez honnêtes, mais là vous agissez comme si vous vouliez être neutres, être objectifs.
(LV) Monsieur le Président, l'ensemble de l'Union européenne ressent la crise économique mondiale, mais ce sont les États baltes qui sont le plus gravement touchés.
En pratique, les États baltes souffrent de la politique des taux d'intérêt bas menée par la Banque centrale européenne, ce qui a permis une meilleure évolution des emprunts et des bulles immobilières, mais ces pays ne peuvent profiter des véritables fruits de la stabilité monétaire.
La coopération ne signifie pas entreprendre des projets vains qui ne feront que générer des bénéfices toujours pour les mêmes entreprises, mais aider ces pays à s'émanciper.
Je vous remercie, mais je souhaiterais que vous présentiez une demande écrite à ce propos.
Les communautés qui ont prospéré grâce aux emplois existants ont non seulement perdu leurs emplois, mais également leur motivation et leur sentiment d'appartenance.
Je vous demande, Monsieur le Président, d'intervenir auprès de la Commission européenne, auprès de la Grande-Bretagne et de la France, et notre maison, notre Chambre, doit se saisir de cette question pour ne pas laisser commettre ce crime contre le droit d'asile.
La liberté culturelle existe au sein de l'UE, mais elle n'existe pas, pour la télévision catalane, au sein de l'État espagnol.
Il est de mon devoir, en tant que député européen, mais aussi en tant que spécialiste associé depuis des années à l'industrie des transports, de demander un soutien au projet CETC.
Nous ne pouvons, hélas, donner le prix Sakharov à tous les militants des droits de l'homme, mais au moins que nous leur apportions notre soutien quand leur liberté est remise en cause.
Nous devons mettre au point de bons instruments juridiques, qui protègeront les intérêts de nos auteurs et de nos maisons d'édition, et l'Union européenne doit agir de concert avec d'autres, en particulier avec les États-Unis, mais aussi avec d'autres pays dans le monde globalisé que nous connaissons aujourd'hui.
Je suis originaire de l'ex-Yougoslavie et je me rappelle avoir soutenu la Tchécoslovaquie, pas seulement lorsque ce pays affrontait l'Union soviétique dans des compétitions de hockey sur glace, mais à chaque occasion et dans tous les contextes.
Depuis l'époque de l'invasion de la Tchécoslovaquie par les forces du Pacte de Varsovie durant le printemps de Prague, nous avons toujours témoigné notre solidarité envers ce pays, mais, à cette occasion, je ne peux ni ne dois le faire, car ce serait au détriment de l'Union européenne, de mon propre pays et de tous les pays candidats à venir.
Pourtant, Monsieur le Président, depuis un certain temps, les organisations mafieuses sont devenues un phénomène mondial: pas seulement au moyen du blanchiment d'argent, mais aussi par leur présence permanente dans différents pays européens, ainsi que via l'immigration.
Lorsque j'avais demandé, le 16 juillet de cette année, la création d'une commission d'enquête sur les organisations mafieuses en Europe, mon but n'était pas seulement de servir mon pays, mais également la Communauté européenne, estimant qu'un manque de vigilance à l'égard des organisations de criminalité organisée comme la mafia pourrait avoir une incidence négative sur la qualité de vie et la sécurité des citoyens, ainsi que sur les mécanismes de développement.
C'est une vaste somme, mais elle reste bien inférieure à celle qui devrait être offerte pour réaliser l'objectif fixé par les Nations unies, à savoir réduire de moitié le nombre de personnes souffrant d'une famine endémique.
J'estime qu'un plan Marshall constitue une nécessité absolue, mais son objectif doit être beaucoup plus spécifique et tangible, c'est-à-dire aider le milliard de nos semblables qui souffrent de la faim à passer le cap de la subsistance.
J'espère seulement que la position européenne ne sera pas modelée uniquement sur la base de ce fait, mais qu'elle reflètera un véritable désir de trouver la meilleure manière de protéger le territoire européen contre cette réelle menace, en collaboration avec les États-Unis, et également avec la Russie si celle-ci est d'accord.
Dans les faits, les sports sont régis par les règles définies par les associations sportives compétentes, mais j'estime, Monsieur le Président, que les Traités doivent clairement spécifier que les activités et l'organisation d'activités sportives doivent respecter les règles établies par les associations sportives compétentes alors que toutes les activités liées à ces activités sportives devraient respecter les réglementations et les lois de la société civile.
Troisièmement, l'article 7 du règlement devrait inclure non seulement l'analyse des risques, mais aussi les audits et rapports relatifs aux inspections de sécurité effectuées par les États membres conformément aux règles mises en place par les instruments statutaires du SIS et du système d'information sur les visas (VIS).
Le rôle du Parlement européen ne doit pas être simplement accessoire, mais devrait plutôt refléter l'influence que celui-ci exerce lorsqu'il s'agit d'adopter des actes législatifs de base.
Je voudrais conclure en remerciant les rapporteurs fictifs d'avoir appuyé cette position favorable au Parlement européen et j'invite le vice-président Barrot, qui a toujours fait preuve de respect envers ce Parlement, à présenter à nouveau ces propositions, en y introduisant non seulement des améliorations en termes de contenu, mais en instaurant également un rôle à la mesure du Parlement européen en ce qui concerne la procédure proprement dite.
Cela étant, je vous l'ai dit, les discussions au Conseil ne sont pas faciles, non pas que nous ne voulions pas faire participer les États membres, mais parce que la Commission, dans son rôle de gardienne des Traités, a le sentiment que c'est à elle aussi de gérer tout ce mécanisme d'évaluation, tout en y associant les États membres et, bien sûr, le Parlement.
Je pense que beaucoup de personnes, non seulement dans cette Assemblée, mais également en dehors, estiment que les questions ayant trait à la coopération pénale, à la drogue, à la lutte contre la contrebande de drogues et à la protection de la vie privée sont suffisamment importantes pour faire l'objet de contrôles sur place.
Outre le programme d'évaluation annuel, l'article 7 du règlement doit tenir compte non seulement de l'analyse des risques prévue par Frontex, mais aussi des audits et des inspections menés par les États membres eux-mêmes.
Il est dommage que la Commission, à l'approche de cet anniversaire, n'ait pas pu fournir le travail nécessaire ou accomplir des progrès satisfaisants vers la création d'un mécanisme d'évaluation plus efficace et plus complet, qui soit en mesure de répondre non seulement aux préoccupations soulevées durant les premières années de l'espace Schengen, telles que l'efficacité et la cohésion entre les États membres, ainsi qu'une certaine équivalence des procédures, mais aussi aux préoccupations relatives à la transparence, au contrôle par les citoyens (contrôle démocratique) et, enfin, aux préoccupations concernant le respect des droits de l'homme, qui sont extrêmement chers à cette Assemblée.
À mon avis, la base juridique proposée est correcte, mais elle ne paraît pas très compatible avec l'entrée en vigueur, plus que louable, du traité de Lisbonne, lorsque les fonctions et les pouvoirs actuellement partagés entre les deux piliers se trouveront consolidés.
Je dois m'excuser car il me faut maintenant partir, mais si je pars, ce n'est pas que je ne veuille pas suivre le débat, c'est parce que je commence à attraper une bronchite, ce qui n'est pas bon du tout, et je vous serais donc reconnaissant de bien vouloir faire quelque chose, Monsieur le Président.
Jean Monnet, un des personnages les plus éminents de l'UE, aurait dit, paraît-il, que l'objectif d'une Union européenne n'était pas de rassembler les nations, mais de rassembler les peuples.
Nous parlons du sujet technique que constitue un mécanisme d'évaluation, mais nous ne devons pas oublier que cela concerne les fondements de la coopération européenne: la liberté, la sécurité et la justice.
(EN) Monsieur le Président, j'ai toujours pensé qu'être député européen était une perte de temps, mais ici, ce soir, c'est vraiment le bouquet!
Vous connaissez certainement la Convention de 1951 sur les réfugiés, qui déclare que le réfugié doit demander l'asile dans le premier pays sûr, mais vous préférez ignorer ce point.
Je vous laisse sur cet avertissement: les Britanniques sont un peuple juste, tolérant et qui fait confiance aux gens, mais quand on nous pousse trop loin, nous contre-attaquons.
(NL) Madame la Présidente, un mécanisme plus efficace d'évaluation de l'application de l'"acquis de Schengen" est certainement nécessaire, mais il me semble que nous sommes occupés ici à discuter du sexe des anges, alors que les frontières extérieures de l'UE sont des passoires.
Je citerai les exemples du gouvernement Zapatero en Espagne, mais aussi les gouvernements de l'Italie, des Pays-Bas et, dernier exemple, mais non des moindres, de la Belgique.
Je regrette que le président Klaus retarde ainsi de manière insensée la ratification du traité de Lisbonne, mais il est clair que peu de temps après cette ratification, la Commission devra soumettre de nouveau la législation, cette fois dans le cadre de la procédure de codécision du Parlement européen.
Je suis donc à présent favorable à un rejet des textes présentés, tel que proposé par M. Coelho, mais je le félicite pour son très bon rapport.
Des visas Schengen ont été créés, mais ils coûtent cher.
Peut-être y avait-il une sorte de justification à cela, mais nous ne savons pas combien de temps cette politique restera en vigueur.
Après tout, elle n'a pas été créée pour les acteurs politiques ou pour des organisations internationales, mais pour des États particuliers.
Par conséquent, le bien des citoyens, leur liberté, mais aussi le niveau de sécurité le plus élevé possible qui doit leur être garanti, constituent l'une des pièces maîtresses de l'œuvre que les institutions de l'Union européenne devraient entreprendre.
Il est bien certain que dans cette méthode communautaire le Parlement doit jouer un rôle majeur, mais nous avons fait cette proposition pour communautariser, étant entendu qu'ensuite ça laisse très ouverte la participation du Parlement européen.
J'ai beaucoup écouté chacune des interventions et j'ai bien noté la quasi-unanimité de la position du Parlement, mais je pense que tout cela repose sur un malentendu qui peut être corrigé.
Je sais que le commissaire Barrot a occupé ce poste durant une longue période, mais c'est une bonne chose qu'il nous ait fait, en tant que vice-président de la Commission, cette déclaration officielle.
Il s'agit de questions différentes, mais toutes reliées entre elles par un facteur important.
Une part essentielle du respect de l'application des règles de l'acquis de Schengen, qui font partie du droit européen, est le mécanisme d'évaluation, qui devrait garantir la mise en œuvre transparente, efficace et cohérente de l'acquis de Schengen, mais aussi refléter les changements apportés à la situation législative qui a vu le jour après l'intégration de l'acquis de Schengen dans le cadre communautaire.
Il ne faut pas oublier qu'il s'agit d'un espace fondé sur la liberté, la sécurité et la justice, ni que la responsabilité s'agissant de préserver et d'affiner ce domaine n'incombe pas uniquement à la Commission en tant que garante de la surveillance de l'application du traité constitutionnel, mais aussi aux États membres, qui restent responsables de la sécurité de leurs frontières extérieures, et également au Parlement européen, qui représente les citoyens de l'Union européenne.
Les États-Unis en font partie puisqu'ils ont récemment inclus plusieurs pays dans leur programme de levée de l'obligation de visa, mais en ont exclu d'autres.
vice-président de la Commission. - Madame la Présidente, je ne voudrais pas abuser de la patience du Parlement, mais j'ai quand même besoin de donner aux parlementaires ici présents et au Parlement un certain nombre de précisions.
Les spécifications initiales ont rendu difficile le passage des tests prévus, mais il semble qu'avec l'accord des États membres, la révision de ces spécifications devrait permettre un prochain aboutissement des tests.
Je ne crois pas, mais peut-être serai-je démenti, qu'il y ait un bug de conception.
Je conclus, j'ai été un peu long, pardonnez-moi, mais j'ai voulu vraiment faire le point détaillé sur l'état d'avancement des projets SIS II et VIS.
In fine, ces systèmes fonctionneront uniquement grâce à une coopération technique, mais aussi grâce à la confiance publique dans ce système et au fait que les citoyens voient le Parlement examiner ces questions ouvertement et que cela donne certains résultats.
Cependant, malheureusement, lorsque de tels problèmes concernent deux systèmes aussi volumineux et sophistiqués que le système d'information de Schengen (SIS) II et le système d'information sur les visas (VIS), c'est la crédibilité de la sécurité intérieure de l'UE - j'y reviendrai dans un instant -, mais aussi la politique de l'Union européenne en matière de visas qui en pâtissent également.
Le système avait déjà quelques années quand le Royaume-Uni aurait pu s'y intégrer, mais le gouvernement britannique a déclaré qu'il attendrait le SIS II.
Cependant, la sécurité britannique, mais aussi la sécurité européenne, pourraient être menacées si le Royaume-Uni ne participe pas au volet de réglementation - ce qu'il est autorisé à faire - du système d'information de Schengen bien avant les jeux Olympiques de 2012.
Je ne vais pas réitérer la question posée par un orateur précédent, mais nous souhaiterions nous aussi obtenir du commissaire Barrot des informations sur le contrat et les obligations qui en résultent. Nous tenons aussi à être informés de ce qui se passera si l'essai n'est pas satisfaisant ainsi que sur les coûts possibles.
Comme le commissaire Barrot l'a indiqué, certains pays tardent à agir, mais en l'absence de confiance, il est difficile de leur en faire le reproche.
Des retards ont été pris dans l'élaboration du SIS, mais aussi dans celle du système d'information sur les visas (VIS) étant donné que les deux projets sont développés par la même société.
Les nouveaux États membres sont là, mais le SIS II n'est toujours pas là.
Nous savons parfaitement que de tels projets peuvent souffrir d'aléas techniques et d'investissements publics différés, mais nous avons vraiment besoin de votre réponse à cette question: quelle est la raison cachée de tout cela?
Jusqu'ici, on peut penser que le système VIS a une bonne architecture et qu'il y a, en effet, quelques bogues, mais qui peuvent être corrigés.
Je crois que nous aurons l'occasion d'en reparler, mais ce contrôle sera en effet soumis à un certain nombre de règles claires.
J'ai bien noté que Mme Ernst est contre le système, mais je veux aussi retenir ce que m'a dit M. Timothy Kirkhope.
Cet exercice analytique approfondi a permis de dégager plusieurs pistes pour l'amélioration du système, mais c'est vrai, cher Monsieur Coelho, et je le dis aussi à l'attention de tout le Parlement, que dans ce domaine, nous sommes devant un projet très ambitieux et qu'il n'est effectivement pas facile de bien voir ce qui va se passer.
J'espère que, comme pour Galileo, j'arriverai à peu près à sauver ces deux projets qui sont très intéressants sur le plan technologique et qui permettrait à l'Europe de bénéficier d'un système très performant, mais je ne peux pas encore en avoir la certitude ce soir.
Madame la Présidente, j'ai bien conscience de ne pas avoir répondu à toutes les questions mais je suis à la totale disposition du Parlement pour, au fur et à mesure, donner tous les renseignements que les parlementaires souhaiteront, et en particulier ceux qui m'ont interrogé ce soir.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous nous opposons à la procédure d'urgence, non pas parce que nous croyons que des mesures urgentes sont inutiles, mais parce que nous pensons que la Commission ne met pas les bonnes mesures en œuvre et qu'elle n'est ni disposée à résoudre la crise actuelle dans le secteur laitier, ni en mesure de la résoudre.
Toutes les nations - excepté celles qui sont le moins développées - doivent se partager la responsabilité des coûts des mesures destinées à lutter contre le changement climatique, mais ceux d'entre nous qui représentent les pays développés doivent prendre les devants eux-mêmes dans la réduction des émissions et le financement des mesures importantes.
Vous savez déjà qu'il n'y aura aucun accord ambitieux à Copenhague si les inquiétudes des pays en développement ne sont pas prises en compte, non seulement celles des pays émergents, mais également en grande partie les préoccupations des pays en développement les plus vulnérables et les plus pauvres.
Cependant, pour les 50 jours à venir, ce n'est pas tant à la conférence de Copenhague, mais à huis clos, que la véritable activité aura lieu.
L'ambiance avant ces conférences est toujours la même, mais il y a également des opportunités.
De même, je ne vois pas le changement climatique seulement comme une menace, mais aussi et surtout comme une possibilité de donner une impulsion aux affaires et à l'économie en développant des technologies ultramodernes.
C'est vrai, nous avons besoin d'être réalistes vis-à-vis de notre industrie, mais nous avons besoin d'être réalistes aussi vis-à-vis de notre propre survie et de celle de nos enfants.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire et chers collègues, l'avenir du monde se jouera incontestablement à Copenhague, mais avant cela, c'est la crédibilité de l'Union européenne, en tant que leader mondial dans la lutte contre le réchauffement climatique, qui se jouera fin octobre à Bruxelles.
La déclaration évoque la nécessité de renforcer le rôle du Parlement européen, la nécessité de se préparer aux adaptations au changement climatique, et nous pouvons sûrement tous être d'accord avec l'article sur la déforestation, à propos duquel j'aimerais insister sur le fait que la déforestation ne concerne pas et n'a pas concerné uniquement le monde en développement, mais qu'elle concerne également l'Europe, donc nous devons concentrer notre attention sur ce problème.
Nous parlons ici d'assistance aux pays les plus pauvres, ce qui est très bien, mais si on examine les chiffres actuels d'émission de gaz à effet de serre, on peut facilement observer que si nous étions plus ambitieux en Europe et que nous déconnections réellement toutes nos sources d'énergie, cela ne changerait absolument rien en termes de changement climatique, car il nous est tout simplement impossible de ralentir ce phénomène.
Nous savons qu'il est nécessaire aujourd'hui de ne pas parler uniquement de la Chine, qui est mentionnée à maintes reprises, mais également d'autres économies qui se développement rapidement, par exemple le Mexique, le Brésil, l'Afrique du Sud et surtout l'Inde.
Monsieur le Président, nous devons soutenir les pays en développement pour les aider à s'adapter au changement climatique - un phénomène dont ils ne sont pas responsables, mais dont ils souffrent de manière disproportionnée.
Ce soi-disant consensus sur la question est le fruit non pas d'un débat, mais de la suppression d'une dissidence experte.
C'est aussi une manière de se tourner enfin vers les économies en développement à la croissance rapide et de leur dire que les pays développés sont responsables des plus pauvres et des plus vulnérables, mais que les économies à la croissance la plus rapide parmi les pays en développement - et la Chine est déjà responsable des émissions les plus élevées du monde - doivent aussi assumer leurs responsabilités et contribuer à la résolution des problèmes liés au climat.
Nous comprenons que la situation des États-Unis n'est pas très facile en ce moment, mais il est important qu'ils fassent eux aussi une offre afin que nous puissions négocier.
Cela va continuer, bien sûr, mais nous devons trouver un mécanisme de mesure par lequel nous pouvons distinguer clairement les efforts actuels que nous déployons des efforts supplémentaires qui doivent être réalisés pour le changement climatique.
Il nous reste 50 jours pour parvenir à un accord ambitieux avec des objectifs contraignants, non seulement pour l'Europe, mais aussi pour les États-Unis et des pays tels que la Chine et l'Inde.
La Commission a pris les devants avec raison en matière de financement, mais ce que M. Florenz voulait dire essentiellement, c'était que dans cette Assemblée, nous essayons de surenchérir et c'est à celui qui donne le plus; la question est de savoir si ceci est vraiment utile.
Je n'irai pas jusqu'à affirmer que tout dépend de l'Union européenne, mais sans détermination et sans crédibilité, comme vient de le rappeler Mme Joly, rien ne se fera dans ce domaine.
Troisième point. Nous avons besoin des États-Unis, de la Chine, de l'Inde, de tous les pays industrialisés, mais aussi des pays émergents et bien entendu des pays en développement.
(FI) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, un poète finlandais a comparé l'humanité aux passagers d'un train à destination de l'enfer, mais qui concentrent leur attention sur des chamailleries afin d'avoir un siège en première classe.
La population de ces pays ne porte qu'une très faible responsabilité dans le changement climatique, mais c'est elle qui en subit les conséquences.
"Oui" à l'environnement, mais "non" au financement de nos concurrents au détriment de nos travailleurs.
Nous n'y parviendrons pas en diffusant le message fort de l'Europe selon lequel nous allons réduire nos émissions non pas de 20 %, mais bien de 30 et 40 %.
Très bien, mais il convient dans ce cas de veiller à ce que les fonds existants soient dotés de crédits supplémentaires.
Monsieur le Président, nous sommes les premiers responsables du changement climatique, mais les pays en voie de développement en sont les premières victimes, raison pour laquelle les pays développés, qui sont aussi les plus pollueurs, devront prendre des engagements forts à Copenhague.
Cela est nécessaire pour nous, mais cela l'est plus encore pour les pays du Sud.
Nous devrons aider ces pays à adapter leurs économies et à lutter contre le changement climatique, mais nous devrons aussi penser une politique de développement radicalement différente.
Il y a urgence mais la négociation piétine.
Les problèmes environnementaux auxquels l'humanité est actuellement confrontée sont nombreux et divers. Ils sont suffisamment graves pour menacer l'existence de la vie sur Terre telle que nous la connaissons, mais il est peu probable que nous trouverons une solution dans le cadre du système irrationnel qui leur a donné naissance.
Je pense même que c'est l'une des victimes de ce phénomène, car la sécheresse et les inondations nous affectent tous en Europe, avec une régularité croissante, mais leur impact est principalement ressenti par les agriculteurs.
Lorsque nous parlons d'agriculture, nous parlons d'êtres vivants, en premier lieu du sol, mais aussi des plantes, en particulier des arbres, des forêts et des pâturages.
Dès lors, il est judicieux de mener une politique d'utilisation efficace de l'énergie et des ressources et de le faire au niveau communautaire afin de pouvoir continuer à jouer un rôle de premier plan sur la scène internationale dans le domaine de la politique économique, mais aussi d'aider d'autres États, notamment les pays moins développés, à emprunter la même voie.
(EN) Monsieur le Président, je ne pense pas que Godfrey Bloom ait entendu l'orateur du BNP, mais si tel était le cas, il aurait constaté qu'ils partagent de nombreux avis, comme je l'ai toujours subodoré.
(SV) Monsieur le Président, Monsieur Carlgren, vous venez sans cesse dans cette Assemblée avec de beaux discours, mais qu'en est-il dans la réalité?
Ce sont les pays les plus touchés, mais aussi ceux qui ont le moins contribué à la situation dans laquelle nous nous trouvons.
Ce n'est pas manquer d'optimisme que d'admettre la réalité; mais si nous ignorons la réalité, c'est le pessimisme qui remportera la partie.
Copenhague est une opportunité, mais pour être une opportunité sur le plan de l'efficacité, et non de la rhétorique, son fondement doit être réaliste.
Ce résultat montre que la négation du changement climatique, l'ignorance de ces questions, est représentée par une minorité infinitésimale de personnes de cette Assemblée dont les points de vue doivent être purement et simplement ignorés. Les intéressés ont fait connaître leurs avis à plusieurs reprises dans cette enceinte, mais ceux-ci vont à contre-courant de l'opinion des citoyens de tous les pays de l'Union européenne.
Le climat est un problème mondial, mais il n'a pas été abordé via le partage des meilleures technologies disponibles.
Enfin, l'arrêt de la déforestation est primordial en ce qui concerne les pays en développement, mais je crois comprendre que l'Union européenne est actuellement divisée au sujet du rôle des forêts, grâce à la Suède, à la Finlande et à l'Autriche en particulier.
(NL) Madame la Présidente, nous parlons du changement climatique, mais nous devrions parler des personnes qu'il affecte le plus, à savoir celles résidant dans les pays les moins développés.
Toutefois, lorsque l'on pose la question à tous les investisseurs, ils répètent sans cesse la même chose: "Oui, nous donnons de l'argent, mais surtout pour les économies émergentes.
Le changement climatique n'est pas le seul problème environnemental auxquels nous soyons confrontés, mais il est impératif de tenter de le résoudre à Copenhague.
Le monde en développement doit être soutenu et encouragé, mais les objectifs fixés à ces nations doivent être réalistes.
Je sais que certains ont un avis différent du mien, mais je pense que nous ne pouvons pas nous permettre d'attendre 50, 60 ou 70 ans pour savoir qui avait raison ou qui avait tort.
(SL) Mesdames et Messieurs, je tiens à remercier le ministre Carlgren et le commissaire De Gucht pour leurs déclarations, mais quelque chose continue à m'inquiéter.
Le sommet de Copenhague doit bénéficier de l'engagement des nations du monde pour trouver un équilibre entre quatre objectifs importants, le premier étant, bien sûr, celui de réduire les émissions de gaz à effet de serre, mais il s'agit aussi de ne pas freiner notre économie, d'éviter le dumping écologique et de promouvoir les nouvelles technologies européennes.
Il faudra peut-être renforcer la conception et la différenciation du dispositif, mais c'est un pas dans la bonne direction.
Je me réjouis que Barack Obama ait remporté le prix Nobel de la paix, mais s'il ne vient pas à Copenhague et s'il ne présente pas de proposition décente, il perdra en crédibilité. C'est pourquoi il doit venir à Copenhague avec des propositions concrètes.
(EL) Madame la Présidente, je voudrais prendre position sur la question spécifique, mais très importante, du transport dans le cadre de Copenhague et des pays en développement.
Il faut donc fixer des objectifs pour le transport maritime, mais ils doivent être équitables par rapport, notamment, au transport routier, qui est en concurrence avec le transport maritime et beaucoup plus polluant.
Aujourd'hui, avec notre débat, mais aussi l'élaboration d'une résolution par notre Parlement, nous appelons à nouveau l'Union européenne à conserver son rôle de chef de file dans cette politique nécessaire de lutte contre le changement climatique.
Il est non seulement nécessaire pour les pays développés de réduire considérablement leurs émissions, mais il faut également que les pays en développement contribuent à la réalisation des objectifs.
Madame la Présidente, à l'instar du dernier G20 qui a été l'occasion pour l'Europe de jouer un rôle moteur dans la définition d'un nouvel ordre économique mondial, en décembre prochain à la Conférence de Copenhague, l'Europe aura de nouveau la responsabilité, mais surtout l'obligation de montrer à ses partenaires internationaux la voie à suivre.
L'accord qui doit être trouvé à Copenhague devra reposer sur un principe de responsabilité commune, mais aussi de responsabilité différenciée.
J'entendais tout à l'heure que ce n'était pas suffisant, mais c'est déjà un bon début.
Nous avons une responsabilité, mais nous avons également des devoirs envers ces pays.
Copenhague doit donc être un succès, mais par une réelle contribution qui va bien au-delà du simple engagement.
L'Europe a pris des mesures importantes en définissant les sources de financement et les méthodes d'organisation, mais le moment est désormais venu de convaincre d'autres pays développés d'assumer leur part de responsabilité, en gardant à l'esprit que l'aide aux efforts des pays en développement en matière de lutte contre le changement climatique constitue également une opportunité dans la lutte contre les inégalités mondiales et la réduction du fossé entre pays développés et pays en développement.
Ce principe devrait être appliqué de la même façon aux pays en développement, mais chacun d'eux a besoin de mesures adaptées à sa situation individuelle, étant donné qu'ils sont à des étapes différentes et soumis à des conditions différentes.
Une partie du financement sera fourni par le secteur privé, mais un financement public international sera également nécessaire, en plus de l'aide officielle au développement.
L'Union européenne est également prête à rester chef de file de ce combat à l'avenir, mais tous les pays qui participent au sommet de Copenhague doivent y prendre part.
L'UE devrait montrer un exemple attrayant, non seulement en prenant des engagements pour réduire les émissions, mais également en favorisant les énergies renouvelables et en augmentant l'efficacité énergétique.
Dès lors, cette information, qui induit une confusion dans l'esprit du grand public, ne signifie pas que nous devons cesser de nous inquiéter à propos du changement climatique, mais elle signifie que nous avons besoin de recherches supplémentaires.
Celui-ci ne se contente pas d'examiner attentivement la question du carbone, mais il constitue également une politique climatique globale.
Quand l'erreur a été commise de considérer une question sous un tel angle idéologique, des solutions n'ont pas été trouvées, mais cela a mené au désastre.
Nous devons nous rendre à la conférence avec des positions fortes et des idées claires, certes, mais également avec la ferme intention de répartir équitablement nos efforts, d'abord et surtout entre tous les pays industrialisés, qui doivent accepter des objectifs équivalents de réduction de leurs émissions.
Nos entreprises affrontent des défis majeurs, mais il y a également de belles occasions de créer de nouveaux emplois et de régler quelques crises sociales.
Tous les types de crises ont déjà été mentionnés, mais il y en a une qui a été oubliée à côté du réchauffement mondial, à savoir la crise de confiance des citoyens dans la politique.
Si Copenhague n'est pas un succès total, n'allons pas crier au loup ni chercher des coupables, mais lançons un processus et un calendrier précis afin d'arriver à un résultat.
(EN) Madame la Présidente, nous parlons beaucoup de la fonte des calottes glacières, mais outre l'Arctique et l'Antarctique, il y a aussi le "troisième pôle", la calotte glacière de l'Himalaya et ses glaciers, qui alimentent en eau quelque deux milliards de personnes - presque un tiers de la population mondiale - en Chine, en Inde et ailleurs sur le sous-continent.
Ces glaciers reculent rapidement à cause du noir de carbone, qui provient principalement de l'industrialisation, mais également des générateurs à carburants fossiles utilisés dans l'agriculture, ce qui privera des milliards de personnes à la fois d'eau potable et d'eau pour l'irrigation.
Je crois que ceci devrait être inscrit à l'ordre du jour de Copenhague, mais également à celui du sommet de l'Union européenne avec l'Inde, qui va bientôt avoir lieu, ainsi qu'à ceux des sommets organisés avec les pays touchés.
Quand nous parlons d'abattage, nous pensons tout de suite aux forêts tropicales, mais nous n'avons pas besoin d'aller voir si loin de chez nous.
Nous avons manifestement besoin d'un accord mondial qui aborde le changement climatique, mais nous devons également reconnaître l'extrême gravité de la question de la sécurité alimentaire.
(EN) Madame la Présidente, la preuve n'est pas faite que l'augmentation des taux de CO2 provoque des hausses de température, mais bien que la causalité fonctionne dans l'autre sens; mais, bien entendu, nous ne devons pas laisser des faits faire obstacle à un bon scénario.
Dès lors, pourquoi le parti travailliste britannique soutient-il des guerres agressives et illégales qui tuent non seulement des soldats britanniques, irakiens, afghans et à l'avenir, iraniens, mais provoquent aussi des hausses considérables des émissions mondiales?
Des recherches menées au moment de la conférence sur le climat à Poznań l'année dernière ont montré que la société considère effectivement le changement climatique comme un problème sérieux, mais estime que la résolution de ce problème concerne exclusivement les autorités.
La communauté de vues que nous avons avec les pays en développement est également très importante - les engagements que nous avons pris à leur égard et surtout, peut-être, est-il très important que nous ayons également signifié notre accord sur une redistribution interne des efforts qui ont été consentis par l'Union européenne, car si nous prenons des engagements et que nous faisons des promesses mais que nous ne parvenons pas à un accord entre nous, nous ne serons pas très efficaces dans ce genre de questions.
Cela ne sera certainement pas facile, c'est le moins que l'on puisse dire, mais je pense que nous allons réellement discuter de notre avenir commun là-bas.
Nous ne devons pas considérer les coûts impliqués dans la transition vers des sources d'énergie propres comme une charge économique qui augmentera les coûts de production des entreprises et les dépenses publiques imputables aux budgets nationaux, mais comme un investissement qui apportera des bénéfices tangibles en termes de création de nouveaux emplois, d'innovation technique et d'infrastructures propres, lesquels soutiendront le développement durable dans nos pays respectifs.
Pour des raisons d'équité et de responsabilité historique, il faut aider les pays pauvres, non seulement à consolider leurs économies et à les adapter aux nouveaux défis, mais également à se protéger des effets du réchauffement planétaire, auquel ils sont les plus sensibles.
J'espère que les participants à la conférence en décembre réaliseront qu'il n'y a pas d'alternative à la diminution des émissions polluantes et qu'à Copenhague, le report de toute décision sur les objectifs impératifs signifiera non seulement l'échec de la conférence, mais également celui du dialogue multilatéral sur des sujets mondiaux qui affectent l'avenir de chacun d'entre nous.
Ce n'est pas seulement une question environnementale, ni simplement une question économique, mais aussi une question de justice sociale internationale.
Nos économies se rétabliront, mais pas notre environnement...
Le changement climatique constitue l'une des menaces les plus sérieuses, non seulement pour l'environnement, mais également pour l'économie et la société.
Ceci a un impact sur chaque secteur de l'économie, mais c'est l'agriculture qui reste la plus vulnérable.
par écrit. - (PL) depuis cinq années, je suis le témoin de la façon dont ici, au Parlement européen, un groupe particulier de personnes, recrutées dans tous les groupes politiques mais surtout chez les verts et les socialistes, exacerbe une hystérie sans précédent à propos du climat.
Les décisions économiques incluses dans le paquet législatif "énergie-climat", qui sont fondées sur une hypothèse peu crédible sur la cause du changement climatique, ne constituent pas seulement une atteinte cynique au bon sens, mais présagent également une future catastrophe économique et un bouleversement futur de la civilisation.
Quand nous discutons au Parlement européen du changement climatique et des préparatifs de la conférence de Copenhague, nous ne devons pas oublier que notre approbation du paquet "énergie-climat" a posé les fondations d'une politique européenne de l'énergie qui favorise non seulement l'accroissement de la compétitivité et le renforcement de la sécurité de l'approvisionnement, mais également le rendement énergétique, la production écologique d'énergie et l'affirmation des intérêts du consommateur.
L'encouragement des technologies vertes au niveau communautaire n'implique pas seulement de trouver une solution alternative à la crise énergétique, mais également de favoriser la croissance économique et de créer de nouveaux emplois.
Ce n'est pas seulement une question de soutien financier, mais également d'éducation et de partage de l'expérience dans la création d'économies vertes.
Ces politiques sont appliquées dans l'UE, mais des politiques sont également requises au niveau mondial.
J'apprécie les clarifications apportées par la Commission européenne, mais je voudrais rappeler à l'Assemblée que, comme cela a été souligné au cours du débat, si les services juridiques du Parlement européen ont effectivement reconnu la légitimité de la base juridique sur laquelle repose l'initiative de la Commission, ils ont également précisé que, sur la base du Traité en vigueur, la Commission européenne aurait pu prendre la même initiative en retenant une formule juridique accordant au Parlement européen le pouvoir de codécision.
Des mesures, bien que peut-être encore trop rares, sont en train d'être prises pour éradiquer les paradis fiscaux, mais ne soyons pas naïfs: d'autres pourraient voir le jour.
En Espagne, l'affaire Gürtel est sur toutes les lèvres. Il ne s'agit pas seulement d'un vaste réseau de corruption, mais aussi d'une fuite de capitaux.
L'accord de Schengen est l'une des plus grandes réussites de notre intégration, mais il est également porteur d'une grande responsabilité.
Nous parlons aujourd'hui de 28 actes qui n'ont plus aucune utilité sur le plan pratique, mais qui existent toujours officiellement, ainsi que de six actes devenus obsolètes.
Dans le même temps, je suis d'accord pour dire que l'harmonisation des principes au niveau communautaire contribuera non seulement à garantir la sécurité des approvisionnements, mais aussi à assurer la stabilisation d'un marché intérieur où les contrôles frontaliers internes ont été supprimés ainsi qu'à améliorer la protection des animaux introduits dans la Communauté.
L'accord peut être suspendu ou dénoncé, mais cette décision ne peut être prise qu'à l'égard de tous les États membres.
Nous compatissons avec ces victimes, mais nous pensons que ces donations devraient provenir des gouvernements nationaux ou d'organisations caritatives.
Le Parti néerlandais pour la liberté (PVV) est favorable à l'octroi d'une aide d'urgence, mais il revient à chaque État membre d'apporter cette aide, et non à l'Union européenne.
par écrit. - On ose parler d'acquis de Schengen, mais en tant qu'habitant de Calais, je peux témoigner que si les accords de Schengen ont été favorables à la libre circulation des capitaux et des marchandises, ils n'en posent pas moins un certain nombre de problèmes.
Nous attendons la fin de la procédure devant la cour constitutionnelle, mais une fois celle-ci terminée, le processus de ratification sera définitivement clos, car il existe un principe général de droit, de droit européen et de droit international, qui est le principe de loyauté dans la coopération entre les États membres et les institutions, de même que le principe de bonne foi dans la négociation d'accords internationaux.
Pour en revenir à cette idée de stratégie d'accès au marché à un niveau, êtes-vous d'accord sur le fait que les dépenses visant à réduire de manière efficace le chômage ne doivent pas être perçues comme un poids supplémentaire sur les finances publiques, mais comme un moyen de garantir la viabilité?
Il existe donc bien des exemples positifs où, pour des raisons sociales, la flexibilité et les dépenses sociales ont été renforcées, mais c'était une façon d'éviter une nouvelle augmentation du chômage, qui demeure ma principale préoccupation à l'heure actuelle.
Cette lettre a non seulement reçu mon soutien, mais avant même que Mme Kroes ne l'envoie, je lui avais demandé de le faire.
Soyez assurés que la Commission se battra pour un programme ambitieux car, comme je l'ai toujours affirmé, le changement climatique ne concerne pas uniquement l'environnement, mais également le développement.
Je serai un homme comblé le jour où cela arrivera, mais ce n'est malheureusement pas le cas.
Nous nous réjouissons de certains développements positifs, à savoir la déclaration politique positive faite par le nouveau Premier ministre japonais - je l'ai d'ailleurs félicité personnellement - mais, jusqu'à présent, il ne s'agit que d'une déclaration politique.
Nous nous réjouissons de certains plans nationaux annoncés par la Chine, mais jusqu'à présent, la Chine s'est refusé à les rendre contraignants lors des négociations de Copenhague.
Nous nous réjouissons d'autres développements positifs, mais force est de constater que nous sommes à la tête du monde dans cette lutte contre le changement climatique.
J'estime qu'une telle approche est particulièrement importante pour les consommateurs, mais aussi pour les petites et moyennes entreprises, qui subissent parfois des pressions et souffrent de la distorsion au sein du marché commun.
Comme je l'ai déjà précisé à plusieurs reprises par la passé, nous sommes en train de préparer la stratégie de sortie, mais nous ne recommandons en aucun cas son application à l'heure actuelle.
Je ne suis pas en mesure de le vous le confirmer pour l'instant, mais je peux vous dire avec quasi certitude que ce ne sera pas avant.
Cela ne signifie pas que toutes les régions du monde prendront les mêmes décisions au même moment, mais cette crise nous a appris que nous étions liés, pour le meilleur ou pour le pire, et que nous devions essayer d'articuler ces stratégies de sortie au niveau mondial.
Comme vous le savez, je n'ai pas toujours été l'un de vos plus grands supporters, mais je dois reconnaître que vous avez fait de l'excellent travail.
Nous sommes à l'heure des questions et un simple "oui" ou "non" aurait été plus simple, mais peu importe.
C'est précisément parce que l'Union européenne n'est pas le type d'État intégré que vous semblez tellement craindre que le président du Conseil n'est pas directement élu par les citoyens, mais est choisi par les chefs d'État ou de gouvernement d'Europe élus démocratiquement.
Pour ma part, j'ai non seulement été soutenu à l'unanimité par les chefs d'État ou de gouvernement élus démocratiquement, mais également par une large majorité au sein de ce Parlement.
Je suis tous les développements dans les États membres, mais soyons clairs: la Commission n'a pas le pouvoir d'interférer dans les affaires internes des États membres et il s'agit précisément d'un problème auquel nous ne pouvons pas apporter de réponse ici, car il porte sur un débat interne en cours en Hongrie.
Les droits de l'homme font bien évidemment partie de l'Union européenne, mais notre système repose sur l'État de droit et nous partons du principe que tous les États membres, y compris le vôtre, sont régis par celui-ci.
J'ai expliqué un peu plus tôt que ma préoccupation première est le chômage, mais pour lutter contre celui-ci, notre position ne doit pas uniquement être réactive, mais également proactive.
Nous avons soumis cette idée au Conseil, mais elle a été rejetée.
Nous avons besoin d'une Commission qui gère non seulement les ressources et les affaires courantes, mais qui, en ces temps difficiles - et je sais que c'est difficile pour vous, Monsieur le Président - prenne en outre la tête de l'Europe, grâce à un grand accord institutionnel, afin de donner de l'espoir à toute une génération d'Européens.
Nous faisons un réel effort à cet égard, mais il est clair, Monsieur Cercas, qu'il doit s'agir d'un effort collectif de la part de la Commission, du Parlement et des États membres.
J'ai déjà répondu à cette question, mais je voudrais préciser que nous avons effectivement eu quelques doutes quant à la manière dont cette procédure s'est déroulée.
Je sais bien que tout dépend de votre discussion avec les chefs d'État et de gouvernement, mais comme Président de la Commission, vous devez leur proposer une vision.
J'ai déjà fait quelques annonces lors de la discussion du programme de la prochaine Commission avec vous, mais en fait, je suis en contact avec les chefs d'État et de gouvernement.
Je suis pour la mise en place de bases industrielles solides en Europe, mais qui soient adaptées à la nouvelle ère de durabilité qui s'ouvre à nous et dans le cadre de laquelle nous devrons réfléchir au développement écologique, à des technologies vertes.
Je vous ai entendu avec plaisir déclarer que cette situation vous préoccupait beaucoup, mais je voudrais en avoir la preuve.
Nous avons des instruments au niveau communautaire, mais également au niveau national.
Nous avons utilisé pleinement nos instruments, mais devons également renforcer la collaboration avec les États membres afin de faire face à ces problèmes sociaux et, ainsi que vous l'avez plus particulièrement mentionné, au chômage des jeunes.
Une série de secteurs, souvent qualifiés de "secteurs traditionnels", de certains pays européens, en particulier dans le sud de l'Europe, mais pas uniquement, sont particulièrement vulnérables aux nouvelles conditions de la concurrence internationale, raison pour laquelle ils font un effort particulier pour s'adapter à ces nouvelles conditions.
Nous essayons par ailleurs d'aider d'autres pays à relever leurs normes sociales, mais je ne recommande vraiment pas à l'Europe de s'isoler.
Je suis désolé, mais je n'ai pas très bien compris la question.
Je m'exprime dans des langues que j'estime plus accessibles, mais qui me demandent un effort supplémentaire.
Si des erreurs se produisent en cours l'année, nous devons être prêts à y remédier mais nous prônons une application correcte et une planification pointue.
Celle-ci n'est pas franchement satisfaisante mais l'échec des référendums et la faible participation aux élections peuvent aussi s'expliquer par une multitude d'autres raisons bien plus complexes, c'est évident.
Au vu de l'accord décroché en avril, je pense que nous y parviendrons mais il faut résoudre l'épineux problème du secteur laitier.
Cette nouvelle proposition aura un impact sur les sommes initialement prévues pour compléter le financement du PREE mais, je le répète, la Commission déploiera tous les efforts possibles pour tenter de trouver les ressources nécessaires avant la réunion de conciliation.
Comme nous, les populations de ces pays sont touchées par la crise financière, mais, en plus, elles ne bénéficient plus des transferts de fonds - d'un montant supérieur à celui de l'aide financière que nous leur accordons - de leurs proches vivant dans les pays développés et que la crise a également frappés.
Non seulement ces investissements se font hors de l'Europe mais, en plus, en Europe, les instituts de recherche, les universités et l'industrie ploient sous la bureaucratie.
Non seulement les sommes sont modiques mais, qui plus est, ces fonds sont laissés à l'interprétation et à la discrétion de la Commission dans une mesure telle que les conseils ne peuvent même pas utiliser le peu d'argent dont ils disposent.
En ce qui concerne la recherche et le septième programme-cadre, comme les années antérieures, nous avons été très prudents et demandé que le pourcentage des fonds alloués ne diminue pas, dès lors que la recherche dans le domaine de la pêche ne figure plus en tant que telle au budget mais que toute décision sur la gestion des pêcheries requiert la connaissance de l'environnement et des espèces halieutiques et que nous avons un nouvel objectif qui consiste à appliquer une approche basée sur les écosystèmes à toute législation relevant de la politique commune de la pêche.
Non seulement nous devons garantir une augmentation de la dotation annuelle pour couvrir les frais de personnel mais aussi constituer une réserve de financement des activités de l'institut qui lui permettra de jouer le rôle qui est le sien.
La commission des budgets sera prête au débat, mais sur la base de propositions émanant d'une Commission ayant toute sa légitimité, forte d'un mandat de cinq ans et prête à engager sa responsabilité politique sur des initiatives ayant une telle portée.
En temps de crise, le risque majeur est que les ressources budgétaires ne soient pas augmentées mais transférées d'une ligne budgétaire à une autre.
Notre groupe estime que nous devrions nous prémunir contre des augmentations excessives des attributions des partis politiques mais nous avons accepté le projet déposé. Mes remerciements vont également à M. Maňka qui a attiré l'attention sur les frais de traduction et sur la politique immobilière du Parlement.
Pour le moment, je vois bien trop peu de projets mais nous devons aller de l'avant.
De fait, dans certains États membres, le débat ne porte plus sur l'attribution des fonds mais sur la mesure dans laquelle les dépenses doivent être réduites pour rétablir l'équilibre budgétaire. C'est le cas de mon pays.
Nous n'en sommes qu'aux balbutiements mais, dans notre groupe, nous examinerons bien évidemment la nature des dépenses.
Nous devons profiter de l'occasion - nous sommes dans la première des cinq années que dure la législature parlementaire - pour nous tourner vers l'avenir et tenter de faire dire à la Commission quand nous obtiendrons la révision à mi-parcours, quelle en sera la forme, comment nous pourrons aborder non seulement cet examen mais également les perspectives financières futures, comme l'a expliqué M. Böge dans le rapport qu'il a présenté devant le précédent Parlement.
C'est très bien de vouloir subventionner les Jeux olympiques spéciaux de Varsovie et de Grèce, le Festival olympique d'hiver de la jeunesse européenne en République tchèque ou même Xacobeo 2010, mais nos électeurs ont d'autres priorités dans la vie, comme payer leur emprunt hypothécaire et donner à leurs enfants une bonne éducation.
Le Conseil, lui aussi, investit plus, mais ses investissements sont aussi plus sélectifs.
Nous reconnaissons l'importance du multilinguisme, bien sûr, mais nous avons le sentiment que notre objectif premier est l'excellence dans l'élaboration des lois et, qu'à cette fin, nos députés doivent disposer des moyens nécessaires pour atteindre cet objectif.
La critique de la Présidence ne s'adresse pas uniquement au Parlement européen mais aussi à la Commission, parce que le gros de notre action consiste à supprimer les coupes sombres de la proposition budgétaire de la Commission dont le Conseil veut forcer l'adoption et, en outre, à nous concentrer sur les mesures de création d'emplois.
Concernant le plan européen pour la relance économique, le budget de l'UE n'est pas d'une ampleur telle qu'elle lui permette d'être utilisé pour mener une politique de relance keynésienne. Il n'empêche qu'il peut cependant être mis à profit dans certains domaines d'importance secondaire mais stratégiques, comme le plan de relance.
Nous sommes ouverts à la discussion, mais il est évident qu'il n'aurait aucun sens de prendre cet argent dans d'autres domaines prioritaires qui contribuent également à l'emploi, à l'apprentissage tout au long de la vie ou au développement énergétique et climatique, par exemple.
Je m'attendais à ce qu'une attention particulière, pour ne pas dire l'attention la plus particulière, soit accordée à la crise économique à laquelle nous restons confrontés, mais, comme nous pouvons le voir, le Parlement doit se battre seul pour les intérêts des citoyens et les persuader que l'Europe n'est pas à l'origine des problèmes, et qu'elle pourrait trouver un remède efficace pour eux.
À partir des quelques problématiques que j'ai évoquées, il est déjà possible de voir qu'il existe des domaines du budget de l'UE qui permettent de surmonter les problèmes que nous avons à résoudre mais que, dans biens des postes, les entrées budgétaires font l'objet d'une planification historique, comme si la situation présente et les problèmes actuels n'existaient pas.
On appelle cela de la "solidarité" mais c'est en vérité un vol, pur et simple.
À ce stade, nous sommes parfaitement informés sur 30 % du personnel de la Commission, mais nous ne savons rien des 70 % restants, qui ne sont toujours pas couverts.
Il subsistait un petit problème, mais M. Surján y a aussi remédié d'heureuse façon.
Une politique durable est certainement une excellente chose, mais adopter une telle proposition dans sa totalité donne lieu à bien des attentes irréalistes dans les régions, ainsi d'ailleurs que parmi nos collègues.
D'un autre côté, nous avons entendu d'autres groupes, désireux de jouer - en partie en tout cas - sur l'opinion publique, proposer un chiffre beaucoup plus élevé, sachant pourtant qu'il n'est absolument pas possible de débloquer de tels moyens, mais cherchant uniquement à envoyer ainsi un message déterminé au monde extérieur.
Il restait quelques questions supplémentaires de la part des députés, mais je comprends que vous ne souhaitez pas répondre directement à Mme Garriga et aux autres députés.
Nombreux sont ceux qui ont parlé et ils appartiennent à des commissions différentes, à des groupes politiques différents, mais tous portaient le même message: nous voulons un budget meilleur, plus pratique et plus fort.
Qu'il me soit permis d'applaudir à cette méthode de création budgétaire dans ces institutions qui créent d'ores et déjà leurs budgets non seulement sur la base du taux d'inflation mais aussi sur la base de leurs besoins réels.
J'apprécie les efforts que déploie la Commission pour s'y attaquer, mais je pense que nous avons besoin d'une approche plus forte, plus coordonnée et plus holistique pour être efficace.
Cette initiative trouve son point de départ dans le fait que le renforcement de la démocratie est un facteur déterminant non seulement pour la coopération européenne au développement, mais également pour la politique étrangère et de sécurité commune.
Il est trop tôt pour procéder à une évaluation de l'initiative, mais je voudrais souligner le fait que ce processus apporte déjà une valeur ajoutée.
Il est fragile mais prometteur si on en prend grand soin.
Mais c'est aussi sur le budget très limité de cet instrument que sont financées les missions d'observation électorale, missions essentielles qui, en une dizaine d'années, ont réussi à s'affirmer, mais pour lesquelles le Parlement a déjà demandé plus de moyens, plus de suivi, certainement - merci Madame -, mais aussi plus de cohérence politique dans le suivi de leur légitimité et là, j'appuie tout à fait les propos de Mme Joly à propos de certaines de nos missions.
Ces quelques constats nous amènent à conclure que la démocratie n'est pas à l'origine du développement, mais très souvent elle en est le résultat.
Nous n'avancerons pas sans détermination, mais nous n'avancerons pas non plus sans patience.
Nous avons pour habitude de sermonner les autres, mais nous n'appliquons pas nécessairement ce que nous prêchons.
Ceux-ci ne sont peut-être pas comparables avec les terribles injustices commises dans d'autres pays, mais l'UE présente des défauts internes.
Je n'ai pas encore eu l'occasion d'examiner tous les amendements, mais je pense que la résolution présentée est de grande qualité.
Je demande la création rapide du Service européen pour l'action extérieure (SEAE) non seulement en tant qu'aide à la démocratisation, mais aussi en tant que service démocratique tenu de rendre des comptes au Parlement européen.
membre de la Commission. - (CS) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le nombre de femmes impliquées dans la prise de décisions a augmenté ces dernières années, mais le pouvoir dans les secteurs politique et économique reste fermement dans des mains masculines.
Dernier point mais non des moindres, la Commission proposera, au début de l'année prochaine, une nouvelle stratégie pour la croissance et l'emploi post-2010.
Je pense m'être exprimé clairement sur ce point, mais il faut néanmoins faire preuve d'une plus grande clarté encore.
Je tiens à dire que nous devons évidemment rester à tout moment dans le cadre du Traité, mais que nous sommes bien décidés à utiliser au maximum toutes les possibilités offertes par le Traité.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, ce que vous venez de dire est très positif, mais les responsables politiques doivent toujours veiller à ce que leurs actions soient à la hauteur de leurs paroles.
La Commission montre donc l'exemple de ce point de vue, mais il est clair aussi que la désignation des commissaires relève de la compétence des États membres. Si les États membres ne proposent pas de candidates féminines, la composition de la Commission reflète forcément cette lacune.
J'ai choisi cette carrière, mais j'ai quelqu'un qui a choisi de rester à la maison.
Ma deuxième remarque est qu'il faudrait promouvoir davantage l'apprentissage pratique des langues des pays voisins dans les régions frontalières, par exemple l'apprentissage du tchèque dans l'est de la Bavière, mais cet apprentissage ne doit pas se limiter à l'école.
Cette approche se manifeste non seulement par la façon dont nous finançons les différents projets, mais elle est aussi soulignée très clairement dans la stratégie adoptée en 2008 par la Commission européenne.
Au cours de mes nombreuses visites dans les capitales des États membres mais aussi dans les nombreuses régions de l'Union européenne, j'ai pu constater l'impact extrêmement positif de ce programme.
La Commission accorde une grande attention à toutes les affaires de corruption en Europe, mais je dois dire qu'il y a peu d'affaires actuellement en cours impliquant directement ou indirectement Siemens et des fonds européens.
Il s'agit ici aussi d'un domaine d'action des États membres, mais d'un domaine où la coopération entre les États membres est essentielle et où notre propre service, l'OLAF, est très actif et joue un rôle important dans la lute contre la contrebande mondiale de cigarettes.
Le travail de l'OLAF démontre que cette coopération doit être poursuivie, mais je dois dire que l'OLAF a joué un rôle essentiel dans deux événements d'une grande importance survenus au cours des cinq années de mandat de cette Commission.
Nous continuons de coopérer dans ce domaine difficile, mais je pense qu'avec ces deux grands accords, le paysage a changé quelque peu et nous constatons des progrès modestes.
Ces cigarettes contribuent à ce problème, mais elles ne contribuent pas à assumer les coûts encourus pour le régler.
Il s'agit clairement de la priorité la plus importante, mais c'est aux gardes-frontière des États membres qu'il revient de saisir les cigarettes illégales.
J'ai personnellement visité un port doté d'un équipement très sophistiqué pour découvrir les cargaisons de cigarettes illégales, mais cela relève de la compétence des États membres.
Nous connaissons évidemment déjà ce genre de taxes sur les transactions financières, qui ne touchent pas le produit ni la documentation, mais bien les transactions financières qui sont ainsi lourdement taxées.
Les pays européens prélèvent des droits d'accises considérables sur les produits de tabac, mais comme me l'a appris mon expérience dans les accords passés avec Philip Morris et Japan Tobacco, ce problème concerne dans une large mesure les mêmes entreprises qui sont nos principaux fournisseurs de tabac.
À cette fin, diverses recommandations ont été faites dans des domaines très différents, mais aucune n'a été formulée dans celui de l'éducation, et l'on n'a pas connaissance non plus d'initiatives concrètes prises par la Commission et par les États membres.
Comme vous le savez, le processus de Bologne n'est pas une initiative de la Commission mais un processus intergouvernemental impliquant 46 pays européens.
En ce qui concerne l'espace européen de l'enseignement supérieur, le consensus parmi les pays participants est que, malgré les progrès importants accomplis jusqu'à présent depuis son lancement en 1999, ce projet ne se terminera pas en 2010 mais se poursuivra au moins jusqu'en 2020.
Nous devons y préparer notamment la jeune génération, mais aussi la génération intermédiaire.
(EN) Il est clair que l'éducation relève principalement de la compétence des gouvernements nationaux, mais je pense que M. le commissaire pourrait jouer un rôle de coordination pour mettre un terme à ce que j'appelle l'apartheid du système éducatif.
Vous avez commencé votre question par une analyse très claire de l'existence d'une répartition des tâches et des compétences, mais il est clair que la Commission soutient fermement tous les efforts visant à augmenter le pourcentage de citoyens possédant un niveau d'éducation aussi élevé que possible.
Monsieur le Président, j'ai déjà utilisé certains des arguments dans ma réponse précédente, mais il est clair qu'il s'agit d'un domaine très important et je vais m'efforcer de fournir des informations supplémentaires dans ma réponse à cette question.
Je voudrais aussi mentionner le programme Erasmus, mais sous un jour légèrement différent, vu que jusqu'à présent nous avons envisagé ce programme essentiellement comme un programme d'échange entre universités.
Le volontariat dans les activités du secteur tertiaire joue un rôle important dans l'élaboration des politiques européennes vu les avantages qu'il présente pour la société en termes de cohésion, d'inclusion, de démocratie, de citoyenneté, mais aussi du fait de sa valeur économique intrinsèque manifeste.
Le volontariat existe dans de nombreux secteurs, mais le domaine sportif présente des spécificités structurelles.
Le bénévolat est gratuit au sens où les bénévoles travaillent gratuitement, mais ce n'est pas une raison pour que la Commission européenne n'investisse pas dans les 100 millions de bénévoles actifs dans toute l'Union européenne.
M. le commissaire a fait référence à deux points que je souhaitais soulever. Il s'agit tout d'abord du groupe "nutrition et santé" qui se réunit pour discuter des types d'aliments et des conditions diététiques, mais aussi de la publicité mensongère pratiquée par de nombreuses personnes qui affirment que le sport est lié à certains types de produits et d'additifs, qui peuvent être très nuisibles pour la santé.
Au lieu d'utiliser des produits naturels pour créer un environnement meilleur et plus sain pour ceux qui veulent s'entraîner dans le sport, ils utilisent des compléments tels que des hormones de croissance concentrées dans certaines boissons et certaines boissons "hautes performances". Les gens qui vendent ces boissons prétendent qu'elles vous apportent une énergie supplémentaire, mais elles provoquent en fait de graves problèmes de santé.
Elle répond à ma question en principe, mais il ne s'agit pas d'une question de principe.
La Commission considère effectivement que ce problème relève de la compétence des États membres, mais ce Parlement considère que tout ne fonctionne pas convenablement en Italie.
Monsieur le Commissaire, je me réjouis que vous ayez mentionné la discrimination et la lutte contre la discrimination, mais le fait est qu'une minorité ne peut survivre que si elle bénéficie d'une discrimination positive.
Ce théâtre existe depuis plus de quarante ou cinquante ans, mais chaque année c'est la même histoire.
Je comprends tout à fait votre préoccupation, mais la Commission doit respecter des règles très claires, surtout en matière d'attribution de budgets.
Il me semble qu'une telle collaboration devrait être possible, et je pense également qu'elle serait profitable non seulement pour les théâtres concernés, mais aussi pour d'autres partenaires avec lesquels le théâtre slovène pourrait être amené à collaborer à l'avenir.
En ce qui concerne ma proposition, l'article 186 couvre un grand nombre de produits mais pas le lait.
L'ouverture dont le Parlement fait preuve aujourd'hui envers la Commission ne doit pas être interprétée comme l'octroi des pleins pouvoirs, mais comme un acte responsable dans une situation dramatique et tout à fait exceptionnelle.
Je ne suis pas convaincu que les changements de quotas qui sont proposés feront une grande différence mais, comme ils sont facultatifs pour les États membres, notre groupe ne s'opposera certainement pas à ce qu'ils soient accordés.
Le rachat facultatif de quotas c'est bien joli, mais cela ne produira pas un impact majeur dans la mesure où il ne contribue pas de manière significative à réduire les volumes.
Madame la Commissaire, cette crise n'a pas été causée par une catastrophe naturelle, un tsunami ou un autre événement de ce genre, mais par une série de mauvaises décisions et une politique agricole erronée à la base.
Pourront-ils distribuer cet argent équitablement de sorte qu'il ne profite pas aux grandes exploitations mais plutôt aux petits agriculteurs et aux exploitations familiales qui en ont le plus besoin et qui en dépendent pour subsister?
Comment voulez-vous vous débarrasser de cette discrimination intolérable qui découle du fait que nous les Hongrois, par exemple, nous avons dû livrer notre marché pieds et poings liés à l'Union européenne, mais que nous n'avons reçu qu'une petite partie des subventions?
La prochaine fois, il ne s'agira peut-être pas du secteur laitier mais des céréales ou d'autre chose.
(PT) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, la proposition présentée par la Commission reconnaît l'échec de sa politique dans le secteur laitier, mais ne modifie en rien ses orientations politiques de base, qui sont désastreuses pour ce secteur.
Tout cela appelle une intervention immédiate afin de rétablir des prix équitables pour les producteurs, mais cela demandera plus de ressources que celles qui sont rendues disponibles à présent.
Je voudrais conclure sur une dernière pensée: nous nous réjouissons bien sûr de l'aide de 280 millions d'euros qui est envisagée, mais je voudrais vous rappeler, Madame la Commissaire, que notre Parlement a adopté une résolution dans laquelle il évoquait la nécessité d'un fonds supplémentaire de 600 millions d'euros pour faire face à la crise du secteur laitier.
Nous connaissons un marché très volatil et cette industrie n'a pas besoin de réactions à court terme, mais d'une stratégie à long terme.
Personnellement, je suis pour le maintien des quotas, mais seulement quand la répartition des quotas entre les pays et les producteurs de l'UE se fonde sur des critères objectifs et équitables.
Il pourrait s'avérer très difficile de développer et d'adopter de tels critères objectifs et équitables, mais cela vaut peut-être la peine d'essayer.
S'il est question d'extension - je soutiens complètement l'extension de l'article 186, mais je pense que cela devrait s'accompagner d'une définition du rôle de la Commission et des instruments qu'elle pourra mobiliser.
Le fonds de 280 millions d'euros annoncé hier pour le lait est le bienvenu, mais il s'agit d'un simple sparadrap collé sur une plaie bien plus grande.
Nous parlons du marché du lait, mais il s'agit de personnes en chair et en os et les régions rurales dont nous discutons sont celles dont nous disons toujours que nous voulons les protéger lorsque nous débattons d'autres sujets.
Les mesures proposées ici sont un peu légères, mais elles n'en sont pas moins nécessaires et impératives.
Nous disons que 280 millions d'euros sont disponibles pour eux, mais tout centime supplémentaire qu'ils reçoivent vaut bien plus que ces paiements que nous leur accordons au compte-gouttes.
Monsieur le Président, excusez-moi, je devais venir tout à l'heure, mais j'ai été pris.
J'insiste pour que cette réponse appropriée ne soit pas une solution économique ponctuelle, mais pour qu'elle fasse partie d'une stratégie ciblée, à long terme, pour le rétablissement, la stabilisation et le développement de ce secteur en Europe.
Je pense que cela disqualifierait les produits laitiers - mais bien sûr je vous ai écoutés.
Je peux comprendre qu'il puisse y avoir d'autres idées mais si nous commençons à débattre en interne de la manière de répartir cet argent, alors je crois que nous en aurons au moins jusqu'à la fin de l'année prochaine, parce qu'il y aurait tellement de bonnes idées que nous ne pourrions pas trouver de consensus sur cette question.
2: L'inclusion du lait à l'article 186 donne à la Commission un outil opérationnel qui peut être déployé instantanément, mais cela ne signifie pas que le Parlement ne suivra plus la question.
Toutefois, ces mesures peuvent seulement soulager les effets de la crise, mais elles ne peuvent pas mettre fin à celle-ci.
Le "oui" écrasant de l'Irlande et la signature du président polonais ont relancé le processus, mais, comme vous le savez, le Traité ne peut entrer en vigueur tant que tous les États membres ne l'ont pas ratifié - 26 des 27 pays l'ont déjà ratifié, mais nous attendons toujours la ratification de la République tchèque.
La Chambre basse et le Sénat du pays ont approuvé le Traité, mais 17 sénateurs ont demandé à la cour constitutionnelle tchèque d'examiner la compatibilité du traité de Lisbonne avec la constitution tchèque.
Nous pensons que la cour rendra son verdict très rapidement, mais nous n'avons pas encore de date.
La Présidence a fait son maximum pour dégager un accord, mais a finalement décidé que cette question devait être résolue au Conseil européen.
Nous avons connu de nombreux revers et plusieurs déceptions, mais à chaque fois, la cause fondamentale du Traité l'a emporté - l'argument irréfutable d'une Europe démocratique et efficace.
Je sais que d'aucuns ont dès le départ formulé des craintes face à un service européen pour l'action extérieure qui serait une espèce d'organe intergouvernemental flottant en dehors du système de l'Union européenne, mais ce service devrait au contraire être fermement ancré dans le système.
Les objectifs que nous avons proposés ont incité d'autres à redoubler d'efforts, mais nous savons tous que pour mettre sur pied une véritable action mondiale, nous devons prendre une mesure supplémentaire: nous devons aider les pays en développement à développer des idées concrètes en matière de financement, ainsi que la Commission l'a proposé le mois passé.
Les finances domestiques, c'est-à-dire provenant des grandes économies émergentes - en développement, mais émergentes - et du marché du carbone, devraient couvrir une bonne part de cette somme, mais des fonds publics internationaux en quantités conséquentes devraient également leur être alloués, l'Union européenne figurant en bonne place parmi les donateurs.
Il s'agit naturellement du principal objectif, mais le climat va également de pair avec un développement, et nous ne devons pas oublier cette dimension essentielle.
Ce sera un engagement marquant, d'autant plus que les budgets publics sont déjà très serrés, mais nous savons tous que, plus nous attendons, plus les coûts seront élevés.
Notre génération, en particulier parmi nos amis d'Europe centrale et orientale, se rappelle clairement de l'époque à laquelle l'Europe était divisée, mais nous ne serons pas toujours là.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, chers collègues, le groupe PPE attend du prochain Conseil européen qu'il mette un terme à la trop longue période d'incertitude sur les institutions européennes et qu'il donne l'élan nécessaire à la mise en place de la nouvelle Commission, mais aussi du président du Conseil stable et du haut-représentant prévu par le traité de Lisbonne.
L'Europe doit tout faire pour permettre à ses entreprises de renouer avec un niveau d'activité suffisant pour recruter mais aussi pour investir dans la recherche.
Il ne reste que 50 jours avant le sommet de Copenhague, 50 jours c'est peu, mais c'est suffisant si l'on sait être assez convaincant, et je vous demande donc, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, de nous dire comment vous comptez employer ces 50 jours.
Cela concerne en particulier les États-Unis, mais l'Europe sera également touchée.
Ce n'est pas le principal problème, mais cela démontre qu'un nombre impressionnant de gestionnaires ne comprennent toujours pas les implications de la nouvelle réglementation des marchés financiers ni quelles sont leurs responsabilités vis-à-vis de l'ensemble de la population.
Les décrets n'ont pas un impact différent aujourd'hui, mais ils avaient clairement un impact au moment de leur rédaction.
Hier, M. Barroso a déclaré à juste titre que nous avions besoin d'un président du Conseil sur lequel nous n'avons pas d'influence, mais qui soit capable de collaborer avec la Commission - et j'ajouterai ici avec le Parlement - et qui soit convaincu que la méthode communautaire repose au cœur du processus décisionnel.
Il est évident que nous avons besoin d'un service pour l'action extérieure, non seulement pour les raisons mentionnées par le président de la Commission et pour l'élaboration de réglementations efficaces en matière d'unité et de politique étrangère commune, mais également pour des raisons de contrôle parlementaire.
L'avenir, ce ne sont pas les décrets Beneš, mais une Europe libre avec des citoyens libres, dotés de droits consacrés par la Charte des droits fondamentaux.
J'espère que le Conseil pourra dégager un accord à ce sujet, mais pas n'importe quel accord.
J'espère que nous aurons un accord au Conseil, mais j'espère également qu'il s'agira d'un accord établissant très clairement l'absence de double emploi dans les structures de la Commission, avec les délégations de la Commission d'un côté et le service pour l'action extérieure de l'autre.
Je crains qu'un point noir, minuscule mais grandissant, n'entache votre réputation autrement parfaite.
Vos interventions sont très importantes, mais j'ai une autre requête pour une question "carton bleu".
Je pense que M. Reinfeldt et son gouvernement méritent nos remerciements pour leur façon de procéder, mais, tout comme pour bon nombre des autres Présidences, ils ont également dû faire face à quantités de problèmes institutionnels internes - liés dans le cas présent au traité de Lisbonne.
Je sais que cela n'est pas très apprécié dans cette Assemblée, mais je suis sincèrement convaincue qu'au Royaume-Uni il devrait y avoir un référendum sur le Traité.
Je ne suis pas satisfaite des résultats obtenus jusqu'à présent, mais je reste entièrement optimiste quant à notre capacité de parvenir à un accord à Copenhague.
Par conséquent, c'est à nous de maintenir l'ambition, de maintenir le leadership, mais en même temps - et là je réponds concrètement à Joseph Daul - de dire que notre offre, notamment l'offre financière, est une offre conditionnelle.
Il est donc important de faire une offre conditionnelle en matière financière, mais réduire notre ambition serait une erreur.
Il faut rappeler aussi que l'Australie et le Japon ont annoncé - pas encore en termes contraignants, certes, mais déjà sur un plan politique - des objectifs ambitieux.
Et même la Chine, le Mexique, le Brésil, la Corée du Sud, ont annoncé des plans nationaux ambitieux, mais ils n'ont pour le moment pas encore accepté de les intégrer dans un accord global.
Et j'exhorte également les gouvernements à ne pas chercher le plus petit dénominateur commun lorsqu'ils choisiront et désigneront les commissaires, mais à trouver plutôt la meilleure solution pour la Communauté dont nous faisons tous partie.
J'exhorte les gouvernements à ne pas s'amuser à leurs petits jeux partisans bien connus lorsqu'ils choisiront les commissaires, mais à placer plutôt la responsabilité commune européenne au cœur du choix des personnes.
Je me félicite des propositions de surveillance macro-prudentielle, mais elles sont loin d'être suffisantes.
Le Conseil européen doit faire les préparatifs nécessaires, mais ne devrait pas tirer de conclusions précipitées.
Je prie donc la Présidence du Conseil de veiller à ce que ce service ne soit pas positionné unilatéralement, mais puisse s'intégrer dans le système communautaire, comme l'a dit M. Barroso.
Pour cela, nous devons être exigeants et ambitieux sur les objectifs, mais il nous faut aussi être à la hauteur de la dette que nous avons vis-à-vis des pays en voie de développement.
C'est bien, évidemment, d'agir mieux avec Frontex, mais si nous voulons vraiment aider les pays du Sud de l'Europe, alors il nous faut aller vers une harmonisation du droit d'asile, revenir sur la convention de Dublin et, plus encore, élaborer enfin une vraie politique en matière d'immigration.
Je voudrais voir une Europe dans laquelle les citoyens ne se considèrent pas seulement comme des spectateurs ou comme des objets de cette Communauté européenne, mais comme ses sujets agissants.
Je voudrais voir une Europe dont les habitants sentent que c'est une Europe pour les citoyens, mais nous avons encore beaucoup à faire pour parvenir à cela.
J'ai dit que le traité de Lisbonne touchait au but, mais c'est justement maintenant qu'il peut être facilement détourné de son cap.
"À présent, ils carillonnent haut et fort, mais, très bientôt, ils se tordront les mains."
(EN) Monsieur le Président, beaucoup de questions importantes seront abordées au Conseil européen, mais, en ce qui me concerne, l'une des plus importantes concerne l'avenir du traité de Lisbonne.
Elle est devenue par la suite le traité de Lisbonne, mais c'est en réalité le même texte.
J'ai soutenu M. Barroso dans sa réélection, mais nous n'avons pas besoin des leçons de M. Barroso sur la confiance et la responsabilité en politique, alors qu'en même temps il cherche à soutenir ceux qui refusent aux électeurs un référendum.
Nous pourrions dire qu'une partie de la Commission a un caractère sui generis, mais il est possible de discuter de toutes sortes de questions ici.
Pour cette raison, je voudrais, Madame Malmström, vous demander d'abandonner les plans actuels de votre gouvernement et, au cours de la réunion du Conseil européen de la semaine prochaine, de ne pas arrêter d'orientations pour le service d'action extérieur qui limiteraient la portée des négociations, mais, au lieu de cela, de prendre des décisions définitives en la matière avec le nouveau haut-représentant, de sorte que nous ayons une base de négociation commune équitable.
L'UE a ici réellement l'occasion de répondre aux vrais besoins de ses citoyens, mais nous avons besoin d'un plus grand investissement.
Nous attendrons l'arrêt de la cour avec respect mais je vous demande d'être patients et raisonnables dans vos agissements avec M. Klaus.
Copenhague et le succès de cette conférence représentent une source d'espoir, pas seulement pour l'Europe mais aussi pour le monde.
Je soutiens fortement les intentions de la Présidence suédoise mais il n'y a pas eu de résultats concrets, ni d'ailleurs à la suite des délibérations du Conseil.
Je crois que nous devons respecter la volonté de ce Parlement, des grands pays européens, des 27 et des 26 qui ont ratifié ce Traité sous diverses formes, mais démocratiquement, et les attaques du Traité et de son contenu démocratique doivent ainsi également être rejetées.
Dans cette perspective, je pense que ce que nous avons écouté ces derniers temps du président en exercice du Conseil, mais également ce que nous avons écouté aujourd'hui, est insuffisant.
Cela signifie que, lorsque nous légiférons sur les marchés financiers, la législation doit inclure une meilleure surveillance, des mesures transfrontalières et le principe de transparence, mais pas trop de règlements, ce qui ferait alors se développer les investissements et la croissance dans les autres pays.
Le groupe S&D a fait référence à l'importance qu'aurait le haut-représentant s'il provenait de cette famille politique, mais nul doute qu'il est également important de garantir la parité hommes/femmes.
La bonne solution ne consiste pas à subordonner la justice à l'importance de la sécurité ni à les opposer, mais consiste à créer une direction générale pour la justice et les droits fondamentaux, une deuxième direction générale pour les affaires intérieures, et une troisième qui ne lie pas la sécurité à l'immigration mais qui, au contraire, les sépare, créant ainsi une direction générale pour la sécurité et une autre pour l'immigration, l'asile et les réfugiés, ce qui inclut le domaine des droits fondamentaux.
C'est pourquoi, au nom du progrès et de la crédibilité de l'Europe dans le monde, il nous faut, non pas de bons meneurs d'affaires nécessairement, mais des vrais hommes d'État, des leaders démocratiques forts ayant une vision et de l'autorité pour amener le changement en Europe également.
Nous avons besoin non seulement d'une politique étrangère et de sécurité commune, avec un service extérieur, mais également d'une politique énergétique commune.
Il importe au plus haut point que le haut-représentant, le ministre des affaires étrangères, ou quel que soit le titre que vous donnez à cette personne, ait beaucoup à faire, mais il y a une seule problématique qui domine et doit dominer notre attention particulière.
Je tiens à exprimer la recommandation pressante que nous ne devons pas seulement continuer à avoir un poste de commissaire au développement, mais que ce portefeuille soit attribué à quelqu'un qui soit à la hauteur de la tâche et déterminé à assurer que nos voisins qui se trouvent à quelques kilomètres de l'Union européenne soient traités avec respect, et ce pour des raisons intéressées et désintéressées.
Cela est simplement absurde, pas seulement à cause du calendrier, mais également parce qu'il n'y a aucune base juridique pour le faire.
Deuxièmement, je voudrais dire que je sais que les discussions seront très informelles, mais le Conseil doit aussi discuter de la composition de la nouvelle Commission.
Bien sûr, la législation pharmaceutique est une matière pour l'industrie, mais il s'agit également d'une matière liée à la santé. Dans tous les États membres, au Parlement européen, et même aux États-Unis, cette matière fait partie de la politique de la santé.
En fait, mettre le président sous pression ne l'affecte pas seulement personnellement, mais affecte également les millions de citoyens des pays d'Europe qui ont émis de sérieuses réserves sur ce document.
Tout cela a commencé par une véritable crise bancaire qui a également touché les banques d'investissement. Il s'agit d'une seule industrie mais toute l'économie mondiale en a subi les conséquences.
Nous sommes en train de nous débattre non seulement avec le financement, mais même pour nous engager envers des objectifs de réduction des émissions des pays individuels.
Nous avons un président désigné pour la nouvelle Commission mais quand aurons-nous cette nouvelle Commission?
Il n'y a rien de mal à cela en réalité, mais si nous demandons aux citoyens ce qu'ils veulent de l'Europe, ils répondent tous, quel que soit leur pays, "nous voulons en Europe une coopération basée sur plusieurs valeurs, qui résolve nos problèmes communs - la crise économique, le chômage, les problèmes climatiques, la criminalité internationale, le problème de la migration, etc.".
Nous n'arriverons évidemment pas à les résoudre toutes, mais nous espérons pouvoir adopter d'importantes mesures dans la bonne direction et progresser ainsi vers une "Europe des citoyens".
J'ai entendu que les spéculations vont bon train ici, mais il n'y a toutefois pas encore de solution.
Il est difficile de mettre en place des observateurs électoraux européens en si peu de temps, mais nous ferons évidemment tout notre possible pour y parvenir.
Cette question ne sera pas abordée lors du sommet, mais nous discuterons de l'élargissement plus tard cet automne, et une décision sera peut-être prise en décembre.
Enfin, je voudrais vous exprimer mes remerciements, non seulement pour ce débat, mais également pour l'important soutien qu'accorde cette Assemblée à la Présidence sur la question climatique.
Il incombe bien sûr à chacun d'entre eux de finaliser le processus de ratification tout en respectant ses procédures internes, mais il est également clair qu'aucun État membre n'agit seul.
Toutefois, l'idée est évidemment est que le texte de ce Traité est là pour aborder la situation et qu'il nous permettra davantage de prendre des décisions efficaces sur la politique d'immigration ou d'asile, sur la sécurité énergétique, etc. Nous devons donc relier les deux, au lieu de les séparer, mais nous espérons très bientôt arriver au terme de cet éternel débat sur des questions institutionnelles et être en mesure d'utiliser ces nouveaux instruments efficaces.
Certes, les politiques en réponse à la crise commencent à porter leurs fruits - les marchés financiers commencent à se consolider et la confiance augmente -, mais nous sommes loin d'une reprise totale et les conséquences du chômage sont, et resteront, très graves.
Je suis sûre qu'elle ne sera pas suffisante, mais il s'agit d'une première étape et, nous l'espérons, elle incitera les autres à déployer leurs propres efforts et à présenter des propositions que nous pourrons négocier à Copenhague.
Nous continuerons bien sûr à être pleinement actifs et nous ne baisserons pas notre niveau d'ambition, mais nous encouragerons plutôt toutes les autres parties et tous les autres partenaires - y compris les États-Unis, pour la première fois - à participer pleinement et à s'asseoir à la table afin que nous puissions répondre à toutes les inquiétudes des citoyens.
Je peux vous assurer que nous n'avons aucunement l'intention de revoir nos ambitions à la baisse, mais nous veillerons plutôt à travailler de manière proactive à un bon accord à Copenhague.
CARS 21 était, et reste, un plan louable, mais il est loin d'être suffisant.
Le gouvernement n'est pas de votre famille, mais vous n'acceptez pas les mêmes choses lorsqu'il y a un gouvernement socialiste.
Deuxièmement, notre décision n'a pas été fondée sur le respect d'une discipline de groupe politique, mais sur le critère de la justice.
En effet, j'ai signalé hier à M. Barroso qu'en Hongrie, le gouvernement libéral-socialiste avait violé la liberté d'opinion, non pas en concentrant la presse ou les médias, mais en assassinant des gens, en les enfermant en prison et en mettant en scène une série de procès fictifs.
Nous ne pouvons évidemment pas nous en réjouir, puisque nous aurions préféré venir au Parlement pour parler des vrais problèmes auxquels la population nous demande des solutions, mais nous pouvons être soulagés par le fait que l'Europe ait rendu un verdict que pas même Antonio Di Pietro ne pourra remettre en question.
En fait, cette situation s'est déjà produite en 2004, et M. Di Pietro tenait déjà le rôle principal, avec le soutien d'autres députés. Il en a envoyé d'autres aujourd'hui dans le même objectif, mais ce mouvement n'a montré aucun signe de réjouissance.
Une possibilité consiste à exercer un monopole économique sur les médias par appropriation, mais ce n'est pas la seule.
(IT) Monsieur le Président, je voudrais avant tout corriger mes premier et deuxième votes - je voulais m'abstenir, mais je me suis précipité et j'ai commis une erreur en appuyant sur le mauvais bouton.
Nous n'avons donc pas voté la proposition formulée par le groupe de l'Alliance progressiste des socialistes et démocrates au Parlement européen, le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique etc., mais nous n'avons pas non plus voté la résolution du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) car, bien qu'elle mérite un accueil favorable dans la mesure où elle préserve la dignité de l'Italie, elle ignore totalement le problème de l'équilibre entre les médias et les autres pouvoirs étatiques, un problème qui existe en Europe et qui s'avère très sérieux en Italie également.
Ce débat n'est pas le résultat d'un soulèvement des Italiens, mais bien d'une manœuvre politique opérée par une élite judiciaire, médiatique et politique visant à invalider un verdict légitimement rendu par la population quelques mois auparavant.
Si les Italiens ont des inquiétudes et des craintes, elles portent plutôt, Monsieur le Président, comme c'est le cas de tous les Européens, sur la crise, sur l'immigration clandestine, sur les emplois et les retraites, mais certainement pas sur la liberté de l'information, qui n'a jamais été menacée et qui, au contraire, subit chaque jour les attaques partisanes de la gauche.
Après tout, nous ne voulons pas "plus d'Europe", mais plutôt une Europe qui se concentre sur ses missions principales.
(EN) Monsieur le Président, l'Union européenne soutient qu'elle souscrit à des principes admirables en matière de liberté et de démocratie, et ceux-ci sont tous réaffirmés et renforcés dans le traité de Lisbonne, mais il nous arrive de fermer les yeux devant des transgressions flagrantes perpétrées dans l'un ou l'autre État membre.
Nous n'aimons pas jouer les trouble-fête, mais nous avons eu l'occasion aujourd'hui de prendre position et d'affirmer que le contrôle des médias exercé par le Premier ministre italien constituait un abus évident.
Il y a des problèmes dans d'autres États membres, mais c'est en Italie que la situation est la plus grave.
Je me réjouis que les conservateurs britanniques ne siègent plus aux côtés des siens au sein du Parti populaire européen, mais je ne peux pas être le seul à avoir été rebuté par les leçons de morale pharisaïque que nous avons entendues en provenance des rangs opposés au cours de ce débat.
Parce que, comme je l'ai déjà dit à Bruxelles, elle est représentée par de nombreux journaux en Italie, mais ils ne savent pas quoi écrire, et la seule chose qu'ils ont pu écrire - et qui a retardé d'un mois les travaux de ce Parlement - consistait à soutenir la notion selon laquelle il n'y a pas de liberté de l'information en Italie.
Nous disons qu'ils ressemblent à ceux qui ont ouvert l'arène, laissé les taureaux s'enfuir et recherchent les cornes: ils ont perdu les taureaux, les votes, la population en Italie; ils ont essayé - je terminerai ici, Monsieur le Président - de les récupérer en Europe, où ils disposaient également d'une majorité, mais où ils ont également perdu cette majorité.
Encore une fois, après les accusations en matière d'immigration portées ici-même contre le gouvernement italien par ceux qui sont dans l'opposition, non pas en raison d'une étrange conspiration dont ils se considèrent les victimes, mais par la volonté souveraine du peuple, une tentative opportuniste, ridicule et intéressée a été faite afin de déformer la réalité italienne, dans le seul but de dénigrer le gouvernement et notre pays en la personne de notre Premier ministre, M. Berlusconi.
Le fait que le Premier ministre contrôle, directement ou indirectement, un immense empire comprenant des maisons d'édition, des journaux hebdomadaires et quotidiens et trois chaînes de télévision est clairement incompatible avec le mandat politique de M. Berlusconi et les exigences d'un État démocratique et membre de l'UE.
Certains membres de cette Assemblée ont préféré adopter une démarche nationale et régler des comptes nationaux, mais il est réjouissant que leur stratégie ait échoué, puisqu'elle aurait menacé d'écraser le débat dans l'œuf.
La relation entre le pouvoir politique et le journalisme est complexe et délicate, mais il me semble tout à fait clair que personne ne peut avoir le droit d'imposer sa propre "vérité" en censurant des idées, en persécutant des journalistes ou en restreignant la liberté d'expression et d'information.
Ils ne se soucient pas de la liberté de l'information en Europe, mais seulement en Italie...
Il est absolument indispensable selon moi que tous les citoyens européens puissent exercer activement leurs droits et obligations de manière à être adéquatement informés, mais qu'ils puissent également comprendre et critiquer la façon dont ils sont informés par les institutions européennes, ainsi que par chaque État membre individuellement.
Ce débat ne doit pas se focaliser sur un État membre précis, mais appréhender la question de manière objective et cohérente sur l'ensemble du territoire de l'UE, afin que des solutions aux problèmes constatés puissent être dégagées sur base de la législation communautaire existante.
Contrairement aux artisans de cette campagne, les socialistes ne demandent pas aux citoyens portugais de renoncer à leur nationalité, mais nous dénonçons ceux qui portent atteinte à la bonne réputation du Portugal afin de remplir de possibles engagements vis-à-vis de Silvio Berlusconi.
La situation en Italie est inquiétante, mais il appartient à ce Parlement européen de débattre sur ce thème en général ou sur tous les pays qui posent problème en la matière.
La gauche est libre de ne pas apprécier le gouvernement italien, mais je ne vois aucune raison de se servir du Parlement européen comme d'un outil, et de faire intervenir notre Assemblée dans une querelle politique en cours au sein d'un État membre.
Est-ce en Italie qu'un ministre s'invite dans un grand journal télévisé pour avouer avoir pratiqué le tourisme sexuel, acte puni pénalement mais étrangement pas quand cela le concerne?
Il est vrai qu'il y a une forte concentration des médias en Italie, mais les menaces posées à la liberté d'expression et à la démocratie ont été exagérées.
Le pluralisme et la liberté de tous les médias doivent être assurés au sein de l'Union européenne, mais il ne nous appartient pas, en tant que députés européens, de juger un pays et ses dirigeants sur l'aspect que peuvent prendre les relations entre la presse et le monde politique.
Nous soutenons la proposition commune de résolution, mais nous ne souhaitons pas être associés aux références à une proposition de directive de la Commission sur les concentrations dans les médias et la protection du pluralisme, car nous estimons que cette compétence, dans une question aussi sérieuse et nécessaire, devrait être du ressort des États membres.
En tant qu'élu, j'estime qu'il est de mon devoir de soutenir toute décision visant à empêcher une présence médiatique omniprésente, non seulement en Italie mais dans tous les États membres de l'UE.
Nos deux régions doivent agir main dans la main, non seulement quant à nos efforts pour trouver une solution à la crise actuelle, mais aussi dans la création d'un nouvel ordre mondial qui aura pour nous tous des bienfaits durables.
Il importe que le Parlement européen, le Conseil et la Commission aient des contacts réguliers sur ces questions, non seulement entre fonctionnaires, mais aussi au niveau politique.
Nous n'avons pas encore terminé sur ce point et les discussions sont toujours en cours, mais je vais vous donner une idée d'où nous en sommes et, à cet égard, un accord non négligeable semble se dégager entre le Conseil et la Commission et, je l'espère, avec le Parlement européen également.
Je ne puis vous donner de plus amples détails, car nous n'avons pas encore mis le point final à nos pourparlers, mais nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour tenir le Parlement informé des progrès réalisés.
Conjugué à ce débat et aux nombreuses autres consultations que nous avons eues avec les représentants du Parlement, il représente une contribution vitale à notre travail avec la Présidence suédoise, mais aussi avec les États membres et le secrétariat du Conseil pour les mois à venir.
Il ne sera ni intergouvernemental ni purement basé sur la méthode communautaire, mais nous devons veiller à ce que le nouveau système ait une approche véritablement européenne, qu'il soit fondé sur la force des politiques communautaires et qu'il s'en inspire, comme cela vient à nouveau d'être mentionné.
Le vice-président/haut-représentant doit avoir l'autorité nécessaire pour gérer le service, mais le service doit aussi servir le système de l'UE dans son ensemble - bien évidemment, le président de la Commission européenne et le président du Conseil européen, ainsi que les autres commissaires qui ont un rôle à jouer dans le domaine des relations extérieures.
Le service sera aussi responsable de l'administration des délégations, même si le personnel au sein des délégations sera issu, comme c'est le cas pour l'instant, de différents services - pas seulement du SEAE, mais des services de la Commission aussi et peut-être d'autres organes et institutions de l'Union européenne.
Toutefois, dans certaines délégations, où la charge de travail est particulièrement importante, il faudra trouver un moyen de répartir les tâches, non seulement avec la Présidence tournante, mais aussi avec les autres États membres.
Les chefs de délégation, en particulier, devront être en mesure de remplir leur rôle politique, mais aussi de jongler avec toutes les activités de la Commission qui constitue une part substantielle du mandat d'une délégation.
Je suis désolée d'avoir été si longue, mais ce sujet est des plus importants à mes yeux.
Je crois que ce rapport Brok est une étape préparatoire pratique du processus de mise en place du service européen pour l'action extérieur, mais je pense aussi que nous devons maintenant marquer un temps d'arrêt avant d'aller plus loin et de résoudre les questions importantes avant que le vice-président/haut-représentant n'entre en fonction.
Ainsi que l'auteur anglais George Orwell aurait pu le faire observer, tous les États membres sont égaux, mais certains le sont plus que d'autres.
(EN) Monsieur le Président, je suis ravi qu'on me demande mon avis, mais je doute fort que cette décision m'appartienne.
(EN) Monsieur le Président, le rapport à l'examen tente d'apaiser nos esprits au sujet du SEAE, mais, à mon avis, c'est tout l'inverse qui se produit.
Il apparaît clairement que ce service vise - pas à court terme, mais à long terme - à prendre en charge et remplacer la représentation diplomatique des États membres, et peut-être même, au final, les droits de veto du Royaume-Uni et de la France au Conseil de sécurité des Nations unies.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, avant toute chose, je crois qu'il est de mon devoir de remercier le rapporteur, qui a fait de l'excellent travail en tant que président de la commission des affaires constitutionnelles, mais je dois aussi remercier tous les membres de la commission et des deux autres commissions - celle des affaires étrangères et celle du développement - pour leur promptitude.
Nous savons bien qu'il existe des problèmes, on l'a déjà dit, mais les problèmes sont là pour être résolus.
Le rapport Brok fournit des propositions intéressantes à cet égard - je dois me dépêcher, car mon temps de parole est terminé -, mais, en tout état de cause, elles comprennent l'intégration du service dans la structure administrative de la Commission, la décision de développer plus avant le modèle communautaire et la proposition, qui figure en outre dans le traité de Lisbonne, que le personnel soit issu des secrétariats de la Commission et du Conseil, ainsi que des délégations de la Commission.
Ils ont dit "oui", heureusement, mais ils auraient pu dire "non".
Nous voulions en tenir compte, mais aussi du Conseil européen de la semaine prochaine.
Nous voulons le pourvoir des missions et instruments financiers correspondants, mais, jusqu'ici, nous n'avons eu que des unités organisationnelles très réduites et fragmentées. Deuxièmement, nous voulons que le personnel reçoive un enseignement et une formation complets.
C'est une progression à deux vitesses qui est promue: nous nous dépêchons de garantir que l'Europe s'exprime d'une seule voix à l'étranger, mais l'Union européenne n'est pas en mesure de ramener l'économie à la vie en recourant à ses propres instruments, puisqu'elle est dépourvue de ministère des finances et de politiques industrielles actives.
À présent, ce rapport ajoute un nouveau service diplomatique européen, le "service européen pour l'action extérieure", mais les ambassades représentent les intérêts nationaux.
Pas ceux de nos États-nations, de notre commerce ou de nos entreprises, mais ceux de la Commission européenne.
Ce schéma directeur en vue d'un super-État européen a pour fondements l'escroquerie, la malhonnêteté et la dénégation, mais les fédéralistes ne sont pas en train de créer de nouveaux États-Unis d'Amérique.
Vous prétendez aimer la paix, mais en nous imposant Lisbonne et en vous emparant des prérogatives de nos ambassades, vous remettez résolument l'Europe sur la voie de la guerre.
Les personnes qui travailleront pour le service doivent être choisies sur la base de leurs mérites, mais aussi eu égard à l'équilibre démographique, de façon à contrer les craintes non fondées selon lesquelles le service pourrait être récupéré par n'importe qui.
Le Parlement doit avoir son mot à dire, non seulement sur le budget, mais aussi sur l'architecture d'ensemble de ce service.
Il est essentiel de ne pas tomber dans l'erreur de la duplication entre le service extérieur et les délégations de la Commission, mais de développer un service spécifique qui devra générer une valeur ajoutée de l'action extérieure commune.
Enfin, dernier élément, Monsieur le Président, la compétence développement a sa finalité propre - nous sommes d'accord là-dessus -, mais en même temps, c'est un instrument de la politique extérieure.
À l'évidence, l'efficacité du service structurera nécessairement les activités du haut-représentant, mais, à moyen terme, son travail résonnera dans toutes les institutions de l'Union européenne.
De ce point de vue, il est essentiel que ce service ait des comptes à rendre, au haut-représentant bien sûr, mais aussi au Parlement lui-même.
Cela fait chauffer les pneus, mais pas avancer.
Ainsi que la commissaire Ferrero-Waldner l'a indiqué, il s'agira d'une entité sui generis, mais, dans le même temps, il convient de rappeler les propos de M. Brok, selon lesquels les principes fondamentaux qui doivent s'appliquer lors de la création de ce service sont, outre l'efficacité, la transparence et un mandat démocratique.
L'efficacité doit être garantie par le consensus sur la mise en place du service européen pour l'action extérieure, notamment entre les institutions, et, à cet égard, je suis satisfait par les déclarations du Conseil et de la Commission, mais aussi par l'inclusion des aspects liés à l'aide au développement, à l'aide humanitaire, à l'élargissement et au commerce international.
J'entends par là non seulement un équilibre entre les institutions, mais aussi un équilibre géographique lors des nominations aux différents postes du service européen pour l'action extérieure.
C'est là une entreprise d'envergure, mais, dans le même temps, je tiens à saisir cette occasion de souligner qu'il existe en réalité des centres nationaux, ainsi que de nombreux collèges européens expérimentés dans ce domaine.
Pour ce qui est du Parlement, je crois également que ce service devra coopérer d'une manière directe et très intime avec le Parlement afin d'informer constamment les députés européens sur les activités, mais aussi sur les nominations aux postes les plus importants.
D'ailleurs, le haut-représentant sera bien sûr une personnalité importante, mais je crois que les autres membres du service devront aussi être des personnes de grande confiance.
Enfin, je dirai un mot concernant l'importance de cette culture européenne commune, qui, bien sûr, se construit aujourd'hui dans différentes écoles, différents instituts, mais je crois qu'une initiative cohérente en la matière, avec la création d'une structure au niveau européen, serait favorable..
Nous voulons toujours de l'Europe, mais il s'avère que cette Europe-ci est différente de celle que la plupart des citoyens appellent de leurs vœux.
L'Europe ne devrait pas être un club de fanatiques qui se rassemblent autour d'un drapeau, même si vous êtes un fervent défenseur, mais plutôt une équipe représentant différents points de vue.
Il manque toujours une signature, je vous l'accorde, mais j'ai bon espoir que le Traité entrera en vigueur d'ici peu et que nous pourrons mettre en place le service pour l'action extérieure.
Bien entendu, nous devons éviter la bureaucratie et les doublons, mais, ainsi que Mme Ferrero-Waldner l'a indiqué, nous sommes en train de construire un nouvel organe.
Cela implique qu'il doit être responsable du budget administratif du SEAE, mais aussi des autorités investies du pouvoir de nomination.
Il est possible que le Conseil ne soit pas d'accord avec tous les détails contenus dans le rapport Brok, mais j'estime qu'il s'agit là d'une contribution très précieuse à la discussion.
Tout ce que je peux vous dire, c'est que toutes les institutions de l'UE se sont engagées à intégrer les questions de genre, en ce compris le SEAE, mais les nominations doivent aussi se faire sur la base des mérites.
Les commissaires ou les membres du Conseil peuvent déjà se rendre dans les délégations parlementaires européennes, mais c'est aussi une question d'horaires.
Sur la base de ce travail, la commission que j'ai l'honneur de présider sera à même de tenir un dialogue constructif, mais ferme, avec le futur haut-représentant et de défendre le caractère communautaire du nouveau service pour l'action extérieure.
Il est donc essentiel de maintenir l'équilibre, de façon à ce que le nouveau système, d'une part, n'entraîne pas de doublon, mais qu'il permette des synergies à exploiter afin que, d'autre part, le contrôle parlementaire ne puisse être esquivé, que les États membres ne puissent pas faire blocage et que l'autorité nationale reste inchangée.
Il a pour objectif d'aider le haut-représentant de l'UE, mais, dans le même temps, nous ne devons pas oublier de garantir un niveau adéquat de qualification ni son caractère représentatif institutionnel et national.
Il a déjà été un forum important par le passé, mais il peut bien sûr être amélioré, surtout lorsqu'il s'agit de questions stratégiques plus larges ayant trait à l'économie transatlantique et aux défis économiques communs.
Ensemble, nous ferons en sorte que l'accord porte ses fruits, mais il convient également de protéger la vie privée des citoyens et de respecter les systèmes des différents pays.
Ce n'est pas la fin d'un processus, mais plutôt une étape importante dans le processus qui nous mènera vers une politique climatique commune.
Il est important que nous parlions aux États-Unis sur un même pied d'égalité. Il est important de mettre en place un partenariat, mais tout en expliquant ce que nous ne pouvons accepter, en l'occurrence une politique discriminatoire à l'égard des Européens.
Le groupe ALDE est entièrement favorable à une coopération étroite dans ce domaine, mais cette coopération doit respecter les droits fondamentaux, notamment la vie privée, et être mise en œuvre au sein d'un cadre démocratique et transparent.
Le président Obama veut agir, mais il est coincé par sa majorité.
Nous avons 16 personnes en prison qui sont très probablement des prisonniers politiques, accusés de terrorisme, mais sans aucune preuve.
L'objectif de créer un marché transatlantique commun d'ici 2015 est peut-être trop ambitieux, mais il faut le juger en tenant compte du fait qu'il améliorera la vie des citoyens des deux côtés de l'Atlantique.
Premièrement, il semble que nous ayons évolué vers une situation dans laquelle de nombreux sujets sont discutés entre Européens et Américains, mais sans aucun dialogue stratégique, et pourtant on me dit à Washington que les États-Unis et la Chine ont un dialogue stratégique bien plus développés que nous, partenaires transatlantiques.
Deuxièmement, concernant le point de l'ordre du jour du CET relatif au protectionnisme, il est très clair que le plus grand danger qui nous guettera ces 12 prochains mois n'est pas l'ouverture de marchés, mais bien la fermeture de marchés.
Il trouve le temps d'aller à Oslo pour y recevoir le prix Nobel, mais par contre, de nombreux chefs d'État ou de gouvernement européens ont eu des difficultés pour avoir un rendez-vous avec lui en marge du sommet du G20.
Il a trouvé le temps d'aller à Copenhague pour y soutenir la candidature olympique de sa ville natale, mais, malheureusement, il n'a pas pu nous rejoindre pour assister à une célébration européenne importante, à savoir le 20e anniversaire de la chute du mur de Berlin et du rideau de fer.
Je serai heureux si nous arrivions à le convaincre de ne pas attendre quelques jours avant la réunion du CET pour décider si celle-ci doit avoir lieu, mais plutôt de soutenir très fermement le CET ces prochaines années.
On l'espère, mais il est loin d'être le maître du jeu.
Là, la stratégie américaine a les mains libres, mais si le président Obama prête l'oreille à ses faucons, il risque bien un nouveau Vietnam.
Le président doit choisir aujourd'hui entre deux stratégies: l'une est axée sur la stabilisation, l'éradication de la pauvreté, le développement économique de l'Afghanistan en assurant une présence militaire, mais civile aussi, dans tout le pays.
Les deux options exigent l'envoi de troupes, mais la première est tournée vers la population, la seconde vers la guerre avec, en arrière-plan, le risque d'un désastre.
La récente découverte d'une installation nucléaire secrète en Iran pourrait bien confirmer cette opinion, mais nous devons à présent tous redoubler d'efforts afin de juguler les ambitions nucléaires iraniennes.
Il est de plus en plus nécessaire que nous adoptions des mesures conjointes pour lutter contre la crise, pour régler les problèmes du marché énergétique et pour lutter contre le terrorisme, mais nous devons également prendre des mesures plus spécifiques qui ne génèrent pas davantage de taxes et qui ne susciteront pas des attaques absurdes comme celles ciblant actuellement un système financier nécessaire pour le marché.
Il est bon de coopérer avec les États-Unis dans ce domaine, mais nous avons là une occasion en or pour renforcer l'importance de la réciprocité afin de nous permettre de toujours être sur un pied d'égalité avec les États-Unis au moment de signer des accords.
J'ai hâte de vous y retrouver, ainsi que M. Brok et d'autres parlementaires, mais j'y reviendrai en fin d'intervention.
Les services financiers, par exemple: c'est un sujet adéquat à traiter, car les résultats font actuellement l'objet de discussions très étroites et que nous sommes proches d'un accord - pas seulement au sein du G20, mais aussi dans le cadre des discussions en cours au Parlement ainsi qu'avec la Commission et les Américains.
Le CET doit être soutenu, mais le dialogue transatlantique des législateurs doit se trouver au cœur des discussions: il ne doit pas être mis de côté, ni avoir un simple rôle de conseiller, mais il doit être véritablement au centre de cette relation transatlantique.
Heureusement, cette bataille est aujourd'hui livrée non pas avec des armes, mais principalement dans le secteur économique.
Nous devons rechercher l'établissement d'un partenariat, mais si notre seul souci est que les États-Unis nous considèrent comme un partenaire, et que nous ne participons pas aux conflits au nom des peuples d'Europe, nous ne pourrons obtenir de résultats dans les affaires importantes.
Il est regrettable que tout ceci ne soit pas encore en place, mais nous continuons à travailler très dur pour l'obtenir.
Il nous faut à présent un nouvel accord, vu que la société belge SWIFT se déplace maintenant en Europe, mais les deux parties entendent maintenir le programme afin de prévenir le financement du terrorisme.
La réunion prévue la semaine prochaine est très importante, mais elle reste tout de même une simple réunion.
Nous avons été l'une des principales forces motrices à l'origine de l'activation du processus du sommet du G20, qui a été, comme vous le savez, proposée aux dirigeants à l'initiative du président Barroso et du président Sarkozy, mais nous ne sommes pas les seules personnes nécessaires.
J'étais moi-même présente et nous avons insisté auprès des États-Unis pour qu'ils fassent davantage au sujet du changement climatique, mais nous savons également que le président Obama négocie actuellement un dossier très important relatif au système de santé au Congrès et au Sénat.
L'étude n'a pas encore été finalisée, mais elle est en cours, et un certain nombre de problèmes techniques doivent encore être résolus avant qu'elle puisse être publiée.
Nous avons déjà parlé de toutes les questions politiques, mais je suis d'accord avec la présidente du Conseil lorsqu'elle dit que bien que ce sommet sera important, il ne s'agira que d'une seule réunion de quelques heures.
Tout ne pourra pas être résolu en une seule réunion, mais ce sera une très bonne reprise ou un nouveau départ.
Non seulement cela facilitera les relations commerciales et économiques, mais cela garantira aussi que les consommateurs européens sont protégés des substances toxiques présentes dans l'environnement et dans les produits qu'ils utilisent.
Ce nombre a diminué par rapport à 2007, où il était de 2 034, mais la plupart des libérations ont eu lieu car les peines arrivaient à leur terme.
Ce dialogue, conformément aux politiques communautaires, inclut non seulement les autorités cubaines, mais aussi la société civile et l'opposition démocratique.
Le Conseil a décidé de poursuivre le dialogue avec Cuba car il fournit une opportunité de discuter des questions ouvertes d'intérêt et de préoccupation mutuels, y compris la situation des droits de l'homme, mais nous restons sérieusement préoccupés par la situation à Cuba et nous continuerons de suivre les cas individuels, en particulier concernant les détenus en mauvais état de santé.
Nous n'avons officiellement pas accès à ces informations, mais par le biais d'organisations internationales, d'ONG, de contacts, de partis politiques, etc., nous obtenons des renseignements - quelque peu fragmentés - sur la situation des prisonniers politiques.
Nous essayons de contacter les familles et les ONG pour améliorer la situation, mais bien sûr, un des problèmes est que nous disposons de peu d'informations concrètes et confirmées.
C'est un droit humain fondamental dans toutes les sociétés, mais il n'existe pas à Cuba, nous le savons.
Le dialogue cubain est bien sûr parsemé d'embûches, mais nous pensons pour le moment qu'il est important qu'il existe, conformément à notre décision, car il nous donne la chance d'essayer de tisser des liens avec les autorités, de nous montrer très sévères et fermes dans nos critiques, mais aussi de nouer des relations avec la société civile et les dissidents pacifiques.
Je suis désolée, mais votre temps de parole est de 30 secondes et la question porte sur les droits de l'homme à Cuba.
Bien sûr, nous ne pouvons prévoir l'issue de la discussion au Conseil, mais je tiens à dire que nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour introduire une législation qui aidera à éliminer toutes les formes de maltraitance des personnes âgées, ce qui correspond parfaitement à l'avis émis par le Parlement européen.
Cela me semble une bonne initiative, mais je dois en référer aux ministres concernés et l'intégrer dans le processus de discussion.
(EN) Madame la Présidente en exercice, Mme Harkin a posé une question très importante et vous y avez très bien répondu, mais en élargissant la question, l'âgisme concerne généralement les personnes de 65 ans.
Je dirais que cela dépasse un peu l'intitulé de la question, mais je laisse à la ministre le soin de décider si elle souhaite répondre ou pas.
Concernant l'âge de la retraite, il revient à chaque État membre de décider, mais dans les discussions que nous tenons dans le cadre de la stratégie de Lisbonne - pas le Traité, pour une fois - sur la manière d'accroître la croissance, le développement et l'employabilité et de relever le défi démographique auquel nous serons confrontés, c'est évidemment une question à prendre en considération: comment utiliser les compétences et l'expérience des personnes âgées et trouver des manières de les maintenir au travail?
Il n'appartient pas au Conseil de décider de l'âge exact de la retraite, mais plutôt d'encourager les États membres à utiliser pleinement leurs travailleurs.
Il est regrettable que le cas de Dawit Isaak n'ait pas été résolu, mais cela reste une priorité absolue pour l'UE, la Présidence suédoise et le gouvernement suédois.
C'est un processus continu désespérément lent, mais nous espérons que nous pourrons nous servir de cet instrument pour faire avancer les choses.
Nous continuons à travailler, avec tous les canaux que nous connaissons, mais nous n'avons pas accès à la prison.
Bien sûr, nous n'excluons pas de nous rendre sur place si nous estimons que cela peut faire avancer la question, mais pour l'instant, il n'est pas possible d'obtenir une promesse quelconque que nous pourrons lui rendre visite, ni parler de sa situation, ni rencontrer sa famille, qui se trouve en Érythrée.
Comme l'a dit M. Schmidt, Dawit Isaak est, de ce que je sais, le seul prisonnier politique originaire de l'UE actuellement en prison et nous œuvrons de différentes manières pour accroître la pression sur les autorités érythréennes et leur faire comprendre que Dawit Isaak et ses codétenus doivent être libérés, simplement conformément aux conventions ratifiées par le pays, mais il est très difficile de tenir un dialogue normal avec ce pays.
J'en suis ravie, mais j'aurais voulu que la Présidence suédoise aille un peu plus loin, notamment en matière de publicité. Néanmoins, je suis ravie qu'une étude ait été réalisée sur la publicité, l'alcool et les jeunes.
L'intention était d'avoir un rapport intérimaire, qui est tout aussi important et que nous examinerons et analyserons, mais l'évaluation finale aura lieu en 2012.
(LT) Madame la Ministre, au niveau de l'UE, le nombre de victimes de la route diminue, mais les objectifs ambitieux ne seront pas atteints l'année prochaine.
Il est possible que ce soit le cas, je vais demander à mon collègue, le ministre de la santé, qui est chargé de ce dossier, mais je ne pense pas que cette question particulière soit discutée.
Il y a de nombreuses autres questions liées à l'alcool qui sont examinées actuellement, mais probablement pas celle-là puisqu'elle ne relève évidemment pas de la compétence de l'UE.
Le territoire de la Suède n'est pas affecté, mais bien sa zone économique. C'est la raison pour laquelle nous avons veillé attentivement à souligner que ce sont les conventions internationales, telles que la convention d'Espoo, qui constituent la base des positions que nous adopterons.
L'Allemagne et l'Autriche ont continué à appliquer des restrictions d'accès à leur marché du travail en maintenant l'exigence de permis de travail, tandis que le Royaume-Uni applique un système d'enregistrement ex post, qui permet aux travailleurs de commencer à travailler, mais les oblige à s'enregistrer dans les 30 jours.
Les chiffres sont légèrement différents, mais tous ont été durement frappés.
(EL) Madame la Présidente, Madame la Ministre, je souhaite réitérer mon appréciation de vos efforts honnêtes pour répondre à nos questions, mais d'après ce que vous venez de dire, à l'évidence, vous êtes au courant de cet incident.
Nous coopérons avec la Turquie, mais vous ne m'avez pas donné de réponse claire, c'est pourquoi je souhaite la recentrer et répéter ma question: l'espace aérien turc a-t-il été réellement violé au cours de la mission Frontex, comme l'affirme la Turquie?
Cela ne s'est pas encore produit, mais dès qu'elle nous parviendra, l'examen commencera, puisque nous partageons l'intérêt de la députée dans la révision de ce règlement.
Je partage vos inquiétudes sur le bien-être animal, mais je veux un règlement réaliste qui permette également un commerce d'animaux légitime et adéquatement réglementé.
Je ne suis pas une experte dans le transport équestre, mais j'ai écouté votre proposition et j'en tiendrai compte.
Nous savons que nos concitoyens mettent la pression pour que nous veillions au bien-être animal, mais bien sûr, il faut le faire de manière appropriée et évaluer ce qui a été fait.
Il est très réservé sur ce sujet, mais je pense que vous devez le savoir.
Je soutiens bien sûr l'appel que nous avons entendu au sujet du virus A (H1N1), mais je souhaiterais aller bien au-delà: en fait, Monsieur le Commissaire, il existe des systèmes qui fonctionnent et les vaccins fonctionnent bel et bien.
Je ne suis pas en train de dire que la solution est simple, notamment - pas seulement, mais notamment -, parce que la question de l'accès au vaccin n'est pas tout à fait comparable à celle de l'accès aux médicaments, avec au moins deux spécificités: le nombre réduit de producteurs et la maîtrise de la chaîne du froid qui reste difficile.
En fait, nous utilisons les pays du Sud comme fournisseurs d'échantillons de nouvelles souches de virus, gratuitement, afin de pouvoir améliorer les traitements dans les pays du Nord, mais nous ne fournissons pas de solution efficace à ces problèmes.
Ces pays doivent protéger la santé de leurs habitants, la santé de leurs ressortissants, mais ils ne disposent pas des moyens pour le faire.
Nous nous réjouissons que les élections se soient déroulées dans le calme et l'ordre et que le nouveau gouvernement ait non seulement exprimé sa ferme intention de favoriser un parcours pro-européen mais ait également adopté plusieurs mesures visant à atteindre cet objectif.
Le commerce et la production industrielle se sont effondrés non seulement à cause de la crise, mais également à cause de l'agitation politique déclenchée par les élections parlementaires en avril.
Nous nous attendons à ce que les autorités du pays demandent de l'aide, non seulement pour consolider leurs réserves de devises étrangères, mais également pour combler leur déficit budgétaire.
Monsieur le Commissaire, j'ai écouté attentivement ce que vous disiez et je suis heureux que la Commission s'intéresse à la République de Moldavie et que vous prépariez un plan d'assistance macrofinancière, mais tout cela dépend également d'une collaboration avec le FMI.
Je voudrais que la Commission et le FMI ne s'occupent pas de la Moldavie en parallèle, mais collaborent afin d'éviter une situation où le FMI attend que la Commission agisse et vice-versa.
Ceci serait le pire scénario, non seulement pour le pays lui-même, mais également pour le peuple moldave.
La crise économique en Moldavie n'est pas seulement due à la crise mondiale, mais essentiellement à l'absence d'action immédiate nécessaire lorsque la crise a éclaté en République de Moldavie.
À moyen terme, le partenariat oriental peut être un instrument utile, mais il doit être opérationnel dès que possible et disposer des fonds suffisants.
C'est pourquoi je voudrais attirer votre attention non seulement sur le soutien économique et financier, mais également sur la nécessité pour nous de fournir une assistance politique consciente et constructive.
au nom du groupe ECR. - (EN) Monsieur le Président, la Moldavie est le pays le plus pauvre d'Europe et est également enclavé, mais il a récemment organisé avec succès des élections démocratiques.
En général, nous pouvons juger de la sincérité de la Russie au degré de son engagement à résoudre les conflits tels que celui-ci, mais le fait est qu'en Transnistrie, ainsi qu'en Géorgie et en Ukraine, la Russie ne peut s'empêcher d'intervenir.
À présent, l'UE doit redoubler d'efforts pour résoudre les questions pendantes en Moldavie et lui donner l'assistance financière appropriée qu'elle demande, mais ceci ne peut se faire en renouant naïvement les relations avec le Kremlin.
Ceci fait bien entendu partie du passé, alors que nous faisons face à une nouvelle série de problèmes aujourd'hui, même si nous avons un président de la Commission mais pas de nouvelle Commission.
Premièrement, le projet de partenariat oriental ne doit pas être considéré comme un instrument politique contre la Russie, mais comme un instrument servant à résoudre les problèmes conjointement à la Russie.
Nous pouvons en effet les financer mais elles ne déboucheront pas sur une véritable résolution de la situation ou sur une amélioration de la vie des habitants.
Une nouvelle équipe gouvernementale est certes en charge à Chişinău depuis le 25 septembre avec un nom et un programme prometteurs - l'Alliance pour l'intégration européenne - mais le parti communiste est toujours aussi fort et prépare déjà son retour au pouvoir en forçant de nouvelles élections, comme prévu.
(PL) Monsieur le Président, au cours de nos discussions sur la Moldavie au sein de cette assemblée, nous avons montré un grand intérêt pour la situation économique très pauvre de ce pays, mais franchement, la situation aujourd'hui est bien meilleure qu'elle ne l'était il y a un an.
Les développements en Moldavie sont importants pour son peuple mais le sont aussi pour la région tout entière.
Aujourd'hui, il est question de remédier à la situation économique mais nous devons aussi garder à l'esprit qu'il est nécessaire de renforcer les institutions.
La Pologne a grandement contribué récemment à aider la Moldavie pendant la période électorale et préélectorale, mais je pense que nous devons en particulier utiliser le partenariat oriental comme mesure appropriée parce qu'il offre de nombreuses possibilités.
Il est encore trop tôt pour que nous puissions présumer du résultat de ces accords, mais nous pensons que l'Union européenne doit vouloir garantir que le programme d'ajustement comprenne également une série de réformes que nous considérons essentielles pour assurer la bonne gouvernance et la croissance durable à l'avenir.
Le gouvernement de Chişinău traverse une période difficile due non seulement à la récession économique mondiale, mais également aux décisions économiques erronées prises ou reportées par le précédent gouvernement.
Actuellement, la Moldavie cherche un soutien pour sortir de son déclin économique, mais aussi des alliés.
Je crois que les institutions européennes doivent attacher une importance toute particulière non seulement aux relations politiques avec la République de Moldavie, mais aussi aux relations économiques et commerciales.
Cette mission joue un rôle essentiel mais nous serions heureux de voir son champ d'action étendu à la totalité du territoire.
Certes, nous avons mis en place une mission d'observation, c'est important, mais elle doit pouvoir accéder à toutes les parties de la Géorgie pour offrir son appui aux personnes déplacées et autres.
Il ne nous revient pas de juger mais, en foi du rapport, il est manifeste que les mesures prises par la Fédération de Russie vont bien au-delà du principe général de défense nécessaire.
Ce dernier savait parfaitement, lorsqu'il a appliqué son programme de réunification, qu'il se trouvait face à un adversaire tout-puissant mais il comptait sur l'OTAN et sur les États-Unis pour couvrir ses arrières, ce qui est la raison pour laquelle il a décidé de ramener de force les provinces renégates.
Nul doute que la réaction de la Russie ait été excessive, mais prise en accord avec le droit international dans une situation dite de légitime défense.
Dès lors, manifestement, le soutien des États-Unis à la Géorgie n'était pas uniquement destiné à protéger le droit démocratique à l'auto-détermination mais - cela doit être dit - également à protéger des intérêts politiques et militaires, surtout dans la mesure où la Géorgie constitue un État vassal stratégique à la frontière russe du Caucase.
"But the international community looked the other way, as if it had given up not only on solving the underlying conflict, but also on upholding an increasingly fragile cease-fire" [mais la communauté internationale a détourné le regard, comme si elle avait abandonné l'idée, non seulement de résoudre le conflit sous-jacent, mais également de faire respecter un cessez-le-feu de plus en plus fragile].
Les dégâts directs et collatéraux sont immenses mais ce sont les innocents qui souffrent au premier chef.
(PT) Mon texte vise à protéger les filles de toute discrimination dès avant la naissance, à savoir de l'avortement sélectif basé sur le sexe, mais n'a en aucun cas pour objet d'empêcher toute activité liée à l'interruption de grossesse.
Ces paragraphes devraient venir en ajout des commentaires existants, mais, en raison d'une erreur technique, ils apparaissent comme s'ils les remplaçaient.
Nous avons des points de vue légèrement différents, mais ce n'est que normal.
Mesdames et Messieurs, l'ordre de mise aux voix a été arrêté au préalable et a été soigneusement vérifié, mais je vais demander au rapporteur de prendre la parole.
Nous voudrions en effet venir en aide à ce secteur, mais nous devons connaître les fonds disponibles.
Je n'accuse personne, mais soyons clairs et regardons l'écran.
(EN) Monsieur le Président, je demande à mes collègues d'excuser mon intervention, mais je me demande si quelqu'un pourrait m'expliquer ce que "OCM" veut dire.
Cela veut dire "organisation commune des marchés", mais ce sera légèrement différent dans les autres langues!
On peut prétexter des dépenses de relance et une réaction à la raréfaction du crédit et tout le reste, mais vous savez que ce n'est pas vrai.
Le rapporteur a invoqué un règlement informel, mais le règlement formel a la priorité sur les prétendus règlements informels, et on s'est servi de cette procédure pour déclarer caduc le deuxième amendement qui portait à 600 millions cette dotation.
Il va sans dire que nous aurions pu allouer davantage de fonds à ce dernier, comme le proposaient les représentants du Parti social-démocrate, mais c'est une bonne chose qu'une partie au moins des fonds de ce projet ait été réservée à cette fin.
Les députés sont censés dépenser ce montant appréciable en frais de bureau et de téléphone, par exemple, mais aucun d'eux n'est tenu de justifier la manière dont il utilise ce montant.
Exceptionnellement, j'autoriserai ces deux explications, mais je demande aux services de porter une nouvelle fois cela à l'attention des groupes, de la manière la plus appropriée.
Il aurait été préférable de pouvoir allouer davantage de fonds au secteur laitier, mais espérons que nous pourrons améliorer cette situation à l'avenir.
Peu importe, il ne s'agit pas de désigner un coupable, mais 908 a été traduit par 909, 444 par 445 et 440 par 444. Donc, si des questions se posent par la suite, il convient de tenir compte de cet élément.
Évidemment, l'écran n'a malheureusement pas fonctionné non plus pendant un petit temps, mais il s'agit là d'une erreur électronique et non humaine.
Sur le plan externe, mais aussi interne, nous dédaignons le gouvernement représentatif et méprisons la volonté démocratique.
Lorsque les Irlandais ont voté "non" la première fois, nous avons dit: "Bon, écoutez, d'accord pour la démocratie, mais uniquement si vous votez comme il faut.
Mais il importe réellement que nous reconnaissions que le monde entier a les yeux rivés sur ces sommets et sur le leadership moral que nous pouvons offrir non seulement au niveau de l'UE, mais aussi de l'administration américaine.
Ce montant de 280 millions d'euros lance un signal important de la part de la Commission européenne, mais il est insuffisant, comparé à ce dont les producteurs ont réellement besoin pour surmonter la crise.
Il s'agit également d'un soutien de l'UE en faveur de la distribution de lait et de fruits dans les écoles, ce qui en soi est important, mais nous estimons que cette question doit plutôt être réglée au niveau national.
En même temps, le groupe d'amendements dit "bloc 3" contient d'importants investissements dans le bien-être animal et le contrôle du transport d'animaux, par exemple, ce dont par principe nous nous féliciterions, dès lors que nous soutenons résolument ces questions dans d'autres contextes, mais puisque la procédure de vote nous force à considérer le groupe d'amendements dans son ensemble, nous avons décidé de nous abstenir de voter sur le bloc 3.
Concernant la position du Parlement, je voudrais souligner: a) les amendements visant à réallouer les fonds présentés par la Commission et retirés ensuite par le Conseil, b) le plan européen pour la relance économique, une priorité pour le Parlement européen, qui doit apporter de nouveaux fonds pour son financement, c) les propositions visant à accélérer le financement en faveur de la sécurité énergétique, de la recherche et du développement, du soutien aux PME et de l'apprentissage tout au long de la vie, d) la création d'un fonds d'une valeur de 300 millions d'euros pour le secteur laitier, un montant insuffisant, mais le maximum possible (je pense qu'il est essentiel d'avoir un mécanisme pour réglementer et maintenir les quotas laitiers), e) le financement en faveur de la bande large pour les communautés rurales au titre de la marge disponible sous la rubrique 2, et f) le projet d'amendement que nous avons présenté pour renforcer et modifier le programme Erasmus, afin d'en faire également un instrument de création de premier emploi pour les jeunes.
Enfin, je désapprouve les coupes opérées par le Conseil dans la sous-rubrique 1b - Cohésion pour la croissance et l'emploi, alors que les Fonds structurels et de cohésion sont importants en vue d'encourager la croissance et la relance économique, mais aussi parce qu'un grand nombre de politiques importantes visant à lutter contre le changement climatique et à soutenir la croissance et l'emploi sont financées au titre de cette sous-rubrique.
Plus particulièrement, nous avons rejeté le financement du Comité des régions et soutenu les démarches visant non seulement à abandonner certaines des lignes budgétaires les plus extravagantes, telles que les subventions au tabac ou certaines autres lignes relatives aux subventions et régimes agricoles, mais aussi à mettre un terme aux gaspillages administratifs.
Plus particulièrement, nous avons rejeté le financement du Comité des régions et soutenu les démarches visant à réduire non seulement certaines des lignes budgétaires les plus extravagantes concernant les subventions et régimes agricoles, mais aussi les gaspillages administratifs.
Mon seul regret est que nous ne votions pas pour leur octroyer non pas 300 millions, mais 600 millions d'euros, comme le proposait cette Assemblée au départ.
300 millions d'euros, c'est mieux que rien, mais des mesures plus conséquentes s'imposent à l'avenir pour soutenir cette industrie.
Cette enveloppe n'est évidemment pas suffisante pour sortir l'ensemble des producteurs de l'ornière dans laquelle ils se trouvent; mais, avec les marges budgétaires actuelles, il n'aurait malheureusement pas été responsable de demander plus.
La base de données des enfants disparus, qui n'était pas intégrée au SIS I mais devrait l'être au SIS II, revêt une importance toute particulière.
Ensuite, sur le plan des relations extérieures, les pays de l'UE devraient, au lieu de promouvoir la relance de la course à l'armement et la militarisation des relations internationales, contribuer à la démocratie en promouvant une véritable politique de paix et de coopération internationale basée sur le respect de la souveraineté de chaque pays et le principe de non-ingérence, mais aussi du droit international et de la charte des Nations unies.
Il est donc incompréhensible qu'au moment d'examiner cette question, le Parlement décide de négliger l'aspect extérieur du multilinguisme et la nature stratégique de ces langues, qui est reconnue non seulement par lui, mais aussi par la Commission européenne.
Le haut-représentant sera en charge de la gestion civile et militaire des crises ainsi que des droits de l'homme, mais n'aura aucun compte à rendre aux États membres.
Nous partageons la responsabilité de promouvoir des valeurs communes, telles que le respect des droits de l'homme, la démocratie, la stabilité et la paix, mais aussi de trouver des solutions plus adaptées à divers dangers et défis mondiaux, tels que la crise économique et financière, le changement climatique, la prolifération nucléaire, la lutte contre la criminalité internationale et le terrorisme ou l'éradication de la pauvreté.
Le capitaine Dadis Camara qui la dirigeait s'était engagé fermement à ne pas être candidat aux présidentielles, mais après une gestion désastreuse du pays - absence de budget, d'offres publiques dans les marchés, de services basiques à la population -, il a pris goût au pouvoir et il s'y est accroché au point de se présenter maintenant aux élections.
Il est vrai que les diverses institutions internationales ont condamné la junte militaire arrivée au pouvoir après un coup d'État, mais je crois qu'il aurait fallu faire bien plus pour sensibiliser les citoyens ordinaires, y compris les citoyens européens.
Cependant, j'estime que le plus important n'est pas seulement de critiquer et de condamner le régime en place mais également d'écarter toute possibilité de détournement des fonds européens destinés à aider la population de Guinée.
Ce n'est pas moi qui le dis, mais les organismes chargés de contrôler les choses en la matière.
Cependant, les évaluations effectuées par la Commission ont montré que les fonds ne sont en fait pas utilisés aux fins prévues dans l'accord, mais sont, au contraire, utilisés directement pour soutenir ce type de régime.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je me félicite que la résolution de compromis soit d'ailleurs tout à fait conforme à nos valeurs et à nos principes, mais je tiens particulièrement ici à insister sur l'article 10 de ce texte, à savoir la suspension du protocole de l'accord de pêche entre l'Union européenne et la République de Guinée tant que le processus démocratique n'est pas engagé.
Certains pourraient bien penser que ceux qui sont en faveur du retrait de l'accord ne pensent pas aux pêcheurs qui seront touchés, mais cela n'est pas du tout le cas.
Bien sûr, nous devons trouver une solution durable les concernant mais nous ne pouvons ignorer les droits de l'homme simplement parce qu'il faut faire vivre des bateaux de pêche.
Au lieu de cela, la richesse alimente le conflit et la misère, pas seulement en Guinée, mais dans toute une région qui est témoin d'un carnage épouvantable et d'une instabilité chronique depuis ces 20 dernières années.
Le recours systématique à la torture dans les prisons et l'application de peines médiévales, telles que l'amputation et la lapidation, sont biens connus, mais les autorités sont en difficulté, comme le prouvent les dizaines de milliers de personnes qui ont été assez courageuses pour manifester dans les rues après les dernières élections.
La jeune femme Neda Agha-Soltan, tuée en rue alors qu'elle défendait ses droits en tant que femme et citoyenne, est devenue le symbole non seulement de la répression, mais également du désir de liberté d'un peuple que l'Europe doit aider.
La peine de mort prononcée à son encontre avait alors été suspendue, mais la jeune femme a été pendue par la suite.
Rien que cette semaine, nous avons accepté d'encourager les Russes à enrichir des barres de combustible nucléaire pour Ahmadinejad en échange de quoi celui-ci garantirait de mettre fin à son propre programme d'enrichissement nucléaire, mais il n'a donné aucune garantie et il n'a pas permis aux inspecteurs d'accéder librement à ses installations nucléaires.
(FI) Monsieur le Président, l'Iran exercerait un rôle important dans les négociations de paix au Proche-Orient, mais, à notre regret, ce pays semble s'éloigner toujours plus de l'État de droit démocratique.
Il est toujours possible de faire appel de ce jugement, mais tout le monde est bien conscient que même les manifestants doivent craindre pour leur vie en Iran.
Nous sommes contre ce type de violence, même si nous comprenons très bien les raisons pour lesquelles elles se passent, mais à moment-là, nous devons nous placer du côté des résistants au régime.
Et enfin, notre Parlement, je pense, condamne la peine de mort, qu'il s'agisse de mineurs, de femmes, d'adultes, mais aussi dans quelque pays du monde que ce soit.
La population subit les conséquences non seulement de la guerre civile, mais également du tsunami et d'autres catastrophes naturelles.
Nous devons tenir compte du rôle que non seulement la Croix-Rouge, mais aussi les Nations unies jouent - et doivent jouer - dans ce processus.
(DE) Monsieur le Président, je suis désolé, mais au cours de la journée, j'ai écouté un député hongrois de l'extrême droite s'exprimer au sujet de la Hongrie lors de chaque débat.
Ce fut la fin de la division bipolaire, non seulement de l'Europe, mais aussi et dans une large mesure, du monde.
Il est particulièrement important de concevoir cet anniversaire non seulement comme un appel à la réflexion sur le présent mais surtout comme un appel à réfléchir sur l'avenir.
Toute autre solution aurait entraîné beaucoup plus de problèmes et aurait été encore plus coûteuse, non seulement pour l'Occident mais, en fait, pour nous tous. Nous aurions pu voir se développer dangereusement une nouvelle lutte d'influence ou la domination directe de l'un sur l'autre.
Nous avons un certain degré de souveraineté sur tous les niveaux de notre identité, mais sur aucun, nous n'avons - ou ne pourrions avoir - une souveraineté totale.
Je ne sais pas si cela se fera rapidement ou lentement, je ne sais pas par quels méandres et détours cela passera, mais je sais que le processus d'intégration doit continuer.
C'est, après tout, dans l'intérêt essentiel et même existentiel des Européens, mais aussi de tous les autres.
Cela ne signifie pas - et ne signifiera jamais - la disparition des États-nations, mais ceux-ci se regroupent et vont continuer de se regrouper et d'agir ensemble dans une série de domaines.
Nous n'allons pas réussir à imposer l'importance et l'originalité d'une communauté récemment créée en nous jetant à la tête nos intérêts nationaux, sans être certains de savoir par ailleurs en quoi ils consistent vraiment - ce qui trahit simplement un manque de confiance en soi -, mais en faisant preuve de la détermination d'avancer ensemble et de participer à l'effort commun.
On pourrait même dire que l'ensemble de la civilisation moderne - avec tout ce qu'elle comporte de remarquable mais aussi avec son étroitesse de vue actuelle - a ses racines en Europe.
Je pense également à une économie de l'énergie ingénieuse, où la réussite d'un État ne se mesurerait pas à l'accroissement de la consommation mais, au contraire, à sa réduction.
La leçon importante à tirer de cela est que les États-nations, mais aussi les communautés supranationales, devraient toujours savoir exactement où ils/elles commencent et où ils/elles s'arrêtent.
Je ne dis pas que cela pourrait également se produire dans une communauté supranationale, mais je pense en tout cas qu'il devrait y avoir au sommet de l'édifice un visage humain représentant l'ensemble de cette machinerie sophistiquée et grâce à qui celle-ci serait mieux comprise.
La riche histoire culturelle et spirituelle de l'Europe - faite d'une combinaison d'éléments classiques, juifs, chrétiens, musulmans ainsi que d'éléments de la Renaissance tardive et du siècle des Lumières - a créé un ensemble de valeurs incontestables, auquel l'Union européenne s'est certes ralliée verbalement mais qu'elle conçoit souvent seulement comme un bel emballage pour les véritables enjeux.
Mesdames et Messieurs les députés, à tous ceux d'entre vous qui ont le même problème je dirai merci, mais veuillez ne pas intervenir.
Nous pouvons enregistrer les souhaits de chacun d'entre vous, mais il ne peut être tenu compte de ceux-ci pour les besoins du vote ou du calcul des votes.
Il en sera tenu compte dans les procès-verbaux mais pas pour les besoins du calcul des votes.
Je suis désolé, mais vous devriez toujours être en possession de votre carte de vote, parce qu'un vote peut avoir lieu à n'importe quel moment.
Les négociations ont été longues et difficiles, mais nos discussions ont finalement conduit le Conseil européen à approuver l'estimation faite par la Commission de 100 milliards d'euros d'ici 2020; de plus, il a jugé que le niveau de l'aide publique internationale devrait être de l'ordre de 22 à 50 milliards d'euros pour la même année.
Les consultations ont été nombreuses et elles ont été très compliquées, mais finalement nous avons réussi à obtenir un accord concernant la requête faite par la République tchèque.
Je ne vais pas spéculer sur l'identité de ces personnes, mais je voudrais dire que ce n'est pas seulement le nom qui importe mais également ce qu'elles feront et la manière dont elles le feront.
Le Conseil européen de la semaine passée nous a permis d'avancer de manière significative, non seulement sur une question clé, mais sur plusieurs questions essentielles pour l'avenir de l'Europe et essentielles pour l'avenir de notre planète.
La crise économique est loin d'être terminée, mais nous disposons d'un mandat solide pour aborder les négociations sur le climat.
Bien entendu, nous continuerons de respecter le principe important de responsabilité commune, mais différenciée, à l'égard du changement climatique; cependant, comme je l'ai dit plusieurs fois récemment, nous sommes tous sur le même navire, et nous continuerons, au sein de l'Union européenne, à faire tout ce qui est en notre pouvoir pour amener tous les autres partenaires à apporter de réelles contributions.
Je n'ai pas de commentaires à faire sur les candidats à la Présidence du Conseil européen mais, en tant que président de la Commission et en tenant compte des questions institutionnelles, j'espère de tout cœur que les chefs d'État ou de gouvernement choisiront la personnalité qui saura donner au Conseil européen un leadership efficace, un président avec un engagement européen fort qui saura apporter une cohérence durable à l'activité du Conseil européen à la fois sur le plan intérieur, pour que les priorités puissent être fixées pour une période de temps assez longue, et pas juste pour six mois, et sur le plan extérieur, pour qu'en matière de politique étrangère et de sécurité commune, nous envoyions des messages cohérents à nos partenaires internationaux.
Ceux-ci ne seront pas attribués à des pays mais à des personnes qui se sont engagées en faveur de notre projet européen.
Nous ne devons pas retarder l'arrivée de la nouvelle Commission, mais nous ne pouvons court-circuiter les auditions.
Le Traité nous donne la capacité d'agir, mais nous avons besoin de la volonté d'agir ensemble.
Le groupe PPE, qui a largement marqué ce Traité de son empreinte, est naturellement satisfait de cette évolution, mais il faut maintenant cesser de monopoliser le débat public européen sur les institutions, qui ne sont qu'un outil au service d'ambitions politiques, pour se concentrer sur ces ambitions.
J'espère encore que cela pourra être l'un des succès de la Présidence suédoise, mais pour que cela soit le cas, il faut agir vite, très vite.
L'Europe assume les siennes, mais elle ne peut le faire toute seule pour la planète.
Je ne suis né qu'à quelques kilomètres à l'ouest du Rideau de fer, mais cela aurait pu tout aussi bien être à l'est de celui-ci.
Il n'était sans doute pas dans l'intention de Václav Klaus de conclure ce processus de ratification le mois même où nous célébrons le 20e anniversaire de la chute du mur de Berlin, mais c'est une heureuse coïncidence que ce Traité obtienne à ce moment précis une validité de fait, même s'il n'est pas encore tout à fait valide juridiquement.
Naturellement, vous n'êtes pas responsable si cela n'est pas le cas, mais je vous demande, au moins au cours des négociations, d'insister sur le fait que nous avons besoin en Europe d'un meilleur équilibre géographique et, surtout, d'un meilleur équilibre entre hommes et femmes, afin de montrer que nous représentons l'ensemble de la population européenne.
Je sais qu'il y aura, bien entendu, un délai, mais il doit être clair que, dans sa fonction conjointe de vice-président de la Commission, le haut-représentant doit être approuvé par le Parlement.
Je sais qu'il a déjà été attribué cinq fois à d'autres, mais c'est aussi probablement un débat important pour montrer que nous prenons le contrôle au sérieux, et non parce que nous voulons des charges fiscales élevées.
Il s'agit assurément d'une déclaration particulièrement cynique et sans doute blasphématoire, mais elle est révélatrice de l'état d'esprit qui anime nombre de ces personnes.
On lit beaucoup de choses dans la presse, et il est heureux qu'il y ait encore la presse pour savoir un peu ce qui se passe, mais je crois que, pour l'avenir, il va falloir réfléchir à la façon d'établir un peu de transparence dans un processus qui est extrêmement important pour l'Union européenne.
C'est notre compétence, enfin c'est votre compétence, mais c'est en relation avec vous qu'on doit faire le choix.
Donc, ce que nous voulons, c'est bien un compromis, mais qui reflète aussi la composition de cette alliance pro-européenne qui fait avancer l'Europe dans ce Parlement européen.
Beaucoup vont fêter cela comme une grande réussite, mais mon groupe ne se joindra pas à ces célébrations.
Toutefois, le gros problème auquel sont confrontés les États nations de l'Europe, ce n'est pas qu'il y ait trop peu de missions diplomatiques mais beaucoup trop de chômeurs.
Mais, à présent, un nouveau mur de Berlin se dresse devant nous, non pas aux frontières entre les nations mais à l'intérieur même de ces nations.
Il y a des gens qualifiés qui siègent dans cette Assemblée, mais ils n'auront aucune chance d'être acceptés.
Or, pour répondre à M. Swoboda, il est clair, dans le Traité entrant en vigueur le 1er décembre, que le haut-représentant entre immédiatement en fonction, mais il ou elle doit faire partie de la Commission approuvée par le Parlement.
Ceci est, bien entendu, compliqué mais, pour enfoncer une porte ouverte, comme je l'ai dit la dernière fois, nous ne pensions pas que les événements prendraient cette tournure.
Il a été question de géographie et de parité homme-femme, mais le premier équilibrage auquel je prête attention se situe entre le centre-gauche et le centre-droit.
Une consultation complète avec mes collègues représente deux jours de travail, c'est fantastique, mais ça prend du temps.
Je veux aussi vous rappeler que nous avons prévu une situation où il nous faut intensifier nos efforts en Europe dans le cadre d'objectifs juridiquement contraignants, mais la conditionnalité doit être prise en considération.
Nous devons faire davantage - et nous ne sommes pas du genre à demander de diluer la décision que nous devons prendre à Copenhague - mais il reste encore beaucoup à faire pour faire bouger les autres.
Il est d'autant plus difficile de nous en tenir à nos objectifs, mais, en même temps, nous devons le faire.
Il s'agit donc d'un équilibre entre l'expérience acquise des problèmes que nous avons traversés et la création de marchés financiers fonctionnant mieux, mais aussi entre les discussions et les décisions nécessaires pour avoir une meilleure compétitivité et un marché de l'emploi plus efficace ici en Europe.
Je crois que nous avons tout à fait intérêt à avoir un Parlement européen fort - et le traité de Lisbonne lui donne des compétences accrues - mais aussi un Conseil européen avec un leadership consistant et cohérent dans la durée, et une Commission forte.
D'ailleurs, d'après les Traités, et je cite le traité de Lisbonne - parce que nous en parlons tout le temps, mais il faut aussi parfois le lire -, article 17, c'est la Commission qui "promeut l'intérêt général de l'Union et prend les initiatives appropriées à cette fin.
C'est extraordinaire effectivement, mais comme le disait Jean Monnet, rien ne se fait sans les hommes, rien ne dure sans les institutions.
Et aujourd'hui j'ai écouté de bonnes et intéressantes suggestions, mais l'essentiel c'est de comprendre cela: chacun doit exercer ses responsabilités dans le respect des autres institutions en ayant, bien sûr, la plus haute considération pour l'intérêt général européen.
Beaucoup d'entre nous dans cette Assemblée se sont inquiétés de l'attitude du président de la République tchèque, mais nous avons un poète espagnol qui dit: "après tout, ça n'était rien du tout"; finalement, l'important, c'est que le Traité entre en vigueur et que nous songions maintenant à la mise en œuvre de ce Traité.
Lorsque vous présenterez votre collège des commissaires et le partage de leurs responsabilités, nous vous dirons si nous sommes pour ou contre, mais aujourd'hui, vous avez notre soutien complet.
Il est évident que je n'ai pas non plus l'intention de donner des conseils au président en exercice du Conseil, mais, si vous me le permettez, je voudrais vous faire remarquer quelque chose qui s'est passé pendant les travaux sur le traité constitutionnel.
Pour ce faire, nous vous avons donné un instrument, Monsieur Reinfeldt, c'est le fait que l'élection de ce président du Conseil ne requiert pas l'unanimité, mais peut se jouer à la majorité qualifiée.
Nous en convenons, le Conseil confirme que le monde développé doit réduire ses émissions de 80 à 95 % d'ici 2050, mais pour y parvenir, il nous faudra être ambitieux dans nos engagements dans un avenir très proche et ces réalisations nécessitent que nous résolvions la question du financement de ces mesures dans les pays en développement.
Bien sûr, il y a des problèmes avec les États-Unis et la Chine et avec les ambitions d'autres pays, mais les problèmes sont encore plus grands avec les objectifs de l'Union et nos propres ambitions.
Il est facile de dire que c'est la faute des États-Unis, mais nous considérons que la responsabilité de l'Europe est également immense.
Je pense que nous y parviendrons et que, si c'est le cas, ce sera positif pour la viabilité de l'architecture et pour l'efficacité de l'institution, mais aussi pour la crédibilité de l'Union aux yeux de tous nos concitoyens.
Les discussions relatives aux nominations des jours derniers me font craindre que nous ne soyons pas en train de chercher les meilleures solutions pour l'Europe, mais les solutions les plus faciles pour les États membres et pour les partis politiques.
Ses dispositions sont vagues et non seulement elles suscitent la controverse, mais elles sont aussi en train de semer la zizanie parmi les dirigeants de l'UE.
En réalité, si vous convainquez les chefs d'État ou de gouvernement d'écrire sur cette feuille non pas la liste des noms qui apparaissent dans les journaux et à la télévision, mais bien l'idée qu'ils se font de la politique étrangère de l'Union européenne, nous aurons alors fait un grand pas en avant.
L'Union européenne n'est pas un bloc monolithique mais le produit des actions d'hommes et de femmes et, en tant que tel, elle doit être en accord avec son temps pour rester en vie.
On pouvait comprendre qu'il était malaisé de réorganiser d'emblée la structure des compétences héritées d'arrangements parfois curieux, sinon opportunistes, du passé, mais je ne comprendrais pas que le président actuel n'y mette pas l'ordre que mérite une ambition nouvelle pour cette institution.
Parce que nous sommes maintenant mieux armés pour relever trois grands défis face auxquels, mes chers collègues, nous jouerons tous ensemble non seulement la crédibilité de l'Union européenne, mais, pour reprendre le mot de Václav Havel tout à l'heure, sa souveraineté.
Et puis, le troisième défi, il consiste pour nous à être à la table, non pas "derrière la table", mais "à la table" de ceux qui vont décider de l'ordre - ou du désordre - du monde dans les vingt ans qui viennent.
Ce n'est pas facile quand on est vingt-sept nations, mais c'est pourtant vital, sauf si nous acceptons, ce que personnellement je n'accepte pas, d'être des sous-traitants ou d'être sous l'influence des autres pays.
C'est aussi de cette façon que nous envisageons la situation, mais, dans le même temps, il est clair aussi que les réserves des citoyens européens sont en baisse.
Je pense qu'il importe de souligner que la croissance économique ne peut être durable et que nous ne pouvons envisager de voir l'Europe sortir de la crise plus forte qu'elle ne l'était tant que nous ne pourrons clairement garantir que le niveau de cohésion sociale est non seulement maintenu mais aussi renforcé, et tant que nous ne pourrons augmenter le taux d'emploi et empêcher l'exclusion sociale.
Les objectifs climatiques que nous avons proposés et sur lesquels nous avons travaillé au sein de ce Parlement ont été déclarés morts et enterrés non pas une fois, mais peut-être dix fois avant que nous ayons pris la décision finale.
(EL) Monsieur le Président, j'ai pris bonne note de ce que la Présidence a déclaré au sujet de la crise économique, mais il est clair que, à l'exception d'un pays, aucun ne peut respecter le pacte de stabilité.
Elle doit cependant persuader non seulement les pays en développement, mais aussi les États-Unis d'Amérique, si l'on veut un changement de situation.
(ES) Monsieur le Président, je pense que l'accord dégagé au sujet de la question tchèque était une solution raisonnable; il n'est pas parfait, mais c'était la meilleure solution et il était nécessaire pour résoudre un problème aussi grave.
Troisièmement, en ce qui concerne les nouveaux postes, nous avons avant tout besoin de courage pour proposer et soutenir non pas des portefeuilles, mais des personnalités qui aient une vision à long terme et s'engagent en faveur du maintien des valeurs européennes.
Présider le Conseil européen ne veut pas dire présider l'Europe, mais plutôt être aux côtés des États membres de l'Union européenne, des dirigeants des États membres, les soutenir et les encourager à renforcer le rôle de l'Union européenne parmi les grands États du monde de demain.
Nous sommes soulagés et, dans une certaine mesure, satisfaits, mais nous nous apercevons, comme c'est le cas dans le débat qui nous occupe, que le vrai travail commence maintenant et qu'il est difficile de désigner les bonnes personnes.
Je regrette que cela prenne autant de temps, parce que la formation finale de toutes les institutions - et nous avons du pain sur la planche - s'en trouve retardée, mais sans doute vaut-il mieux que nous prenions le temps de trouver les bonnes personnes.
Il est important et nécessaire de dégager un accord à Copenhague, mais une période de crise n'est pas le moment idéal pour décider quels montants seront alloués à cet objectif, par quels pays et quelles organisations internationales, ni quels seront leurs engagements.
Si le président n'est pas un president, mais un chairman; pourquoi ne pas l'appeler ainsi?
Elle est difficile, mais tel est son objectif.
Toutes ces exigences sont très difficiles à satisfaire, mais nous ferons du mieux que nous pourrons et nous avons écouté votre conseil.
Au contraire, il est essentiel que nous nous en tenions - pas maintenant, mais bientôt - aux deux stratégies de retour à la normale.
La reprise économique est en cours, mais, dans la plupart des pays, nous continuons de connaître un chômage élevé et, par conséquent, il est trop tôt pour mettre les stratégies de retour à la normale en place.
C'est encourageant, mais cela ne suffit pas si nous voulons respecter l'objectif des 2 °C.
Nous pouvons dire que nous nous démenons encore pour y parvenir nous en sommes encore là, mais cela ne se produira pas parce que plusieurs partenaires disent qu'ils ne sont pas encore prêts à franchir ce pas.
Il s'agit aussi d'une occasion pour les États membres de montrer qu'ils ne manifestent pas un intérêt de pure forme pour cette question, mais qu'ils disposent en effet de candidates compétentes et capables qu'ils sont prêts à nous soumettre.
Nos dirigeants européens avaient l'occasion de présenter une offre de financement juste et crédible au monde en développement, de manière à couvrir le coût du changement climatique qui frappe en particulier leurs pays, mais qui est causé par nous-mêmes dans le monde développé.
Le sommet sera l'occasion pour nous de faire pression sur la Russie afin qu'elle respecte ses obligations contractuelles dans ces domaines, mais également dans d'autres.
Il va de soi que nous saluons la déclaration du président Medvedev sur les droits de l'homme, la démocratie et l'État de droit, mais celle-ci doit être suivie de mesures concrètes.
L'assassinat de défenseurs des droits de l'homme et de journalistes, non seulement dans le Nord du Caucase mais également dans le reste de la Russie, est particulièrement inquiétant.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, mon intervention a été relativement longue, mais je sais votre profond engagement vis-à-vis de cette question.
Nous déplorons le retrait de la Russie du traité sur la Charte de l'énergie (TCE), mais rappelons que les principes du TCE ont été affirmés sous la présidence russe du G8, par exemple, dans la déclaration de Saint-Pétersbourg.
Nous savons que la relation entre la Russie et l'UE est complexe, mais offre également de nombreuses possibilités et un potentiel énorme.
Nous poursuivrons par conséquent sur la voie empreinte de principes d'un engagement crucial, mais également constructif, avec notre voisin, convaincus que la Russie est elle aussi consciente de l'intérêt pour elle du maintien d'un véritable partenariat stratégique avec l'UE.
Pour ma part, j'estime que, dans nos relations avec la Russie, nous devrions toujours faire preuve de fermeté d'un point de vue stratégique, mais de flexibilité au niveau tactique.
Mesdames et Messieurs, je ne puis en dire plus à ce sujet ici, mais il est clair que, en ce qui concerne les conflits, nous entendons les inclure dans les discussions, car il est impératif d'en discuter.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, cette année, nous ne commémorons pas seulement le 20e anniversaire de la chute du Mur et de la révolution pacifique, mais également celui de la mort d'Andrei Sakharov, qui a joué un rôle déterminant dans la chute du système totalitaire du bloc de l'Est.
Andrei Sakharov nous avait également demandé d'entendre son avis, à savoir que son pays a besoin à la fois de compréhension et de pression, mais une pression emphatique.
À l'heure actuelle, je ne traduirais cependant pas le terme davlenie par pression, mais plutôt par soutien emphatique, un soutien emphatique dans tous les domaines dans lesquels la Russie progresse sur la voie de la modernisation et où des signes d'économie sociale de marché, de démocratie et d'État droit commencent à émerger.
Madame la Présidente, le groupe ECR reconnaît que la Russie est un partenaire économique vital et un poids lourd diplomatique international, mais ce statut s'accompagne de responsabilités.
Cela ne signifie pas que nous devons fermer les yeux sur la situation des droits de l'homme et de la démocratie dans ce pays, mais j'estime qu'un soutien et la confiance sont davantage nécessaires que les critiques à l'heure actuelle, précisément pour améliorer la situation des droits de l'homme en Russie.
Je pense néanmoins que ce serait encore mieux si nous incluions un troisième amendement soulignant l'importance de la coopération entre l'UE et la Russie dans le domaine de l'énergie, mais en précisant les bases sur lesquelles une telle coopération doit reposer.
Cela signifie, en particulier en période de crise économique et financière, que cette coopération doit reposer sur le maintien des coûts financiers à un niveau minimum, mais aussi que toutes les conditions relatives à l'approvisionnement en énergie doivent être fixées.
Il est clair que la Russie doit également faire sa part de travail, mais nous comptons tous deux sur cette adhésion et ce serait une bonne chose pour nous deux si la situation à cet égard évoluait dans une direction positive.
Nous avons besoin d'un nouvel élan en faveur des échanges culturels et des échanges chez les jeunes; pas à sens unique, comme l'a déclaré M. Gahler, mais dans les deux sens.
L'indépendance de la Pologne, mais aussi d'autres pays de la région, a toujours été menacée par l'impérialisme soviétique, puis russe.
Il va de soi qu'il existe des différences locales entre la Russie et ses voisins, mais ne pouvons-nous pas accepter que le sommet de la semaine prochaine serve à essayer de jeter des ponts et à instaurer une coopération entre la moitié orientale et la moitié occidentale de notre civilisation?
Mesdames et Messieurs, nous pouvons faire beaucoup de choses avec la Russie, mais, ainsi que cela a également été dit, il y a un aspect de nos relations que nous ne devons pas perdre de vue parce que la Russie est un pays européen et un voisin: le respect nécessaire des droits de l'homme et les obligations que son appartenance au Conseil de l'Europe lui impose à cet égard.
Les instruments du traité de Lisbonne faciliteront l'élaboration d'une telle politique commune, mais cela requiert également que nous manifestions, en tant qu'États membres, une réelle volonté d'élaborer une telle politique unie et cessions de privilégier des voies bilatérales avec Moscou, qui sont parfois ouvertement divergentes les unes des autres.
Sinon, nous pourrions bientôt avoir à nous inquiéter non seulement d'une période glaciaire bilatérale, mais également de voir les citoyens européens geler à cause du conflit du gaz.
Le problème ne se limite pas à la situation écologique tragique de la mer Baltique, mais concerne également l'état moral de notre institution.
Prendre la Russie au sérieux signifie que nous devons développer des relations raisonnables et des relations économiques pragmatiques avec la Russie mais n'implique nullement que nous ne devions pas nous montrer critiques à l'égard des développements politiques en Russie, en particulier sur la question des droits de l'homme.
Les différences ne sont peut-être pas énormes, mais si l'un des deux a adopté une attitude positive et raisonnablement constructive, c'est bien le président Medvedev, raison pour laquelle nous devrions renforcer sa position et le soutenir à cet égard.
Je n'ai rien contre Nord Stream, ou contre South Stream, mais je ne veux dépendre de personne, ni d'aucun pays, pour notre approvisionnement en gaz.
Je sais que la Russie abuse souvent de la situation, mais si l'Ukraine tient ses promesses, la Russie ne sera plus en mesure d'agir de la sorte, car les investissements en question auront été faits en Ukraine.
Madame la Présidente, la Russie est non seulement un partenaire stratégique, mais également un voisin, ce qui complique les choses.
Néanmoins, j'estime qu'il est primordial, en particulier en période d'incertitude économique, de garantir des relations entre l'Europe et la Russie aussi efficaces que possible afin d'offrir sécurité, stabilité et prospérité à nos concitoyens, mais aussi à ceux de Russie.
Nous venons justement d'avoir un conseil du partenariat permanent, mais nous pourrions évidemment en convoquer un autre.
Concernant l'Ukraine et, en particulier, le transit du gaz, la Commission a travaillé avec les autorités ukrainiennes, mais également avec les institutions financières internationales, sur une enveloppe de financement qui permettrait de prendre en charge les difficultés de paiement liées à l'entreposage du gaz en provenance de Russie, ainsi que la réforme et la modernisation du secteur ukrainien du gaz.
Nous espérons que cette solution sera réellement efficace, mais devons également nous assurer qu'une base juridique très claire et transparente pour les relations énergétiques est en place.
Oui, la cour constitutionnelle de Russie examine actuellement ce point, mais, d'après les informations que nous avons reçues, la cour serait sur le point de conclure que la Russie est liée par la signature du protocole 6 de la Convention européenne des droits de l'homme et n'appliquera dès lors pas la peine de mort.
Celles-ci venant tout juste d'avoir lieu à Stockholm, le 5 novembre dernier, je ne suis pas entrée dans les détails, mais toute personne informée est au courant.
Ce secteur est appelé à jouer un rôle très important dans la croissance économique de l'UE, mais comme cela a également été souligné, la libre circulation des services n'a pas fonctionné aussi bien qu'elle aurait dû.
C'est la Commission qui assume, en dernier ressort, la responsabilité de veiller à ce que les États membres remplissent leurs obligations. Je suis certaine que la Commission en parlera, mais permettez-moi néanmoins de dire quelques mots au nom de la Présidence concernant la question qui m'a été remise par la commission IMCO.
Il s'agit d'un travail titanesque mais qui, une fois terminé, permettra de réduire les charges administratives auxquelles sont confrontées les entreprises offrant des services.
La directive ne prévoit aucune obligation à ce sujet, mais nous espérons que la plupart des États membres offriront des informations en plusieurs langues dans les points de contact.
C'est à la Commission qu'il revient de répondre à cette question, mais je peux d'ores et déjà vous dire que, lors du Conseil "Compétitivité", tous les États membres ont affirmé qu'ils seraient prêts à temps.
La directive en tant que telle est naturellement très étendue et les États membres doivent prendre un certain nombre de mesures législatives, mais aussi d'autres mesures, en vue de faciliter la coopération.
Il s'agit là d'une question importante, car les diverses organisations représentant les parties prenantes jouent naturellement un rôle essentiel pour nous aider à familiariser ces dernières avec la directive Services, à en expliquer les avantages aux citoyens et aux entreprises, mais aussi à connaître leur point de vue et leurs besoins.
Madame la Présidente, en mon nom, mais aussi en celui de mon collègue, Charlie McCreevy, je voudrais remercier le Parlement européen d'avoir posé cette question orale sur l'état de la mise en œuvre de la directive Services, qui tombe à point nommé.
Encore une fois, ceux-ci ne seront peut-être pas totalement parfaits, mais ils devraient néanmoins constituer une base solide.
Madame la Présidente en exercice du Conseil, le Parlement a joué un rôle important dans le passé, mais il entend remplir son rôle dans le futur également.
C'est une question que nous avons posée mais à laquelle nous n'avons pas reçu de réponse et j'apprécierais que quelqu'un daigne nous en apporter une bonne.
Monsieur le Président, chers collègues, la réponse de la Commission est non seulement décourageante, mais aussi, comme l'a souligné M. Schwab, extrêmement décevante.
La référence au "principe du pays d'origine" a été supprimée, mais la Commission l'a remplacée par une règle de conflit de lois qui prévoit clairement qu'en cas de conflit entre les lois du marché du travail de différents États membres, c'est la loi du pays d'origine de la société qui s'applique.
Son principal objectif doit absolument être de faire de l'économie européenne l'économie la plus compétitive au monde, mais aussi une économie de la connaissance.
La date limite de transposition, qui a été fixée au 28 décembre 2009, constitue donc non seulement une indication du moment où il faudra passer de la ratification au processus législatif de cette directive, mais elle représente par-dessus tout une étape importante vers une Europe de plus en plus consciente de ses ressources et, plus particulièrement, de plus en plus capable d'en tirer le meilleur parti.
Monsieur le Président, Madame la Ministre, Madame la Commissaire, chers collègues, depuis son adoption et les débats passionnés qui l'ont entourée, la directive "Services" est tombée dans un certain anonymat, mais il convient de se montrer particulièrement vigilant dans la phase cruciale de sa transposition.
(PL) Monsieur le Président, la mise en œuvre appropriée de la directive relative aux services dans le marché intérieur est essentielle non seulement pour les entrepreneurs européens qui opèrent sur ce marché, mais aussi pour les consommateurs.
C'est un délai assez long, mais malgré cela, tous les pays ne parviendront pas à transposer la directive dans les temps.
Je suis une fervente supportrice de la directive Services et je suis intimement convaincue - et c'est une chose que je souligne souvent lorsque je rencontre des entrepreneurs - qu'elle représente une chance fabuleuse pour eux, mais aussi pour l'économie européenne dans son ensemble.
Certes, nous le déplorons, mais je sais que tous les pays travaillent aussi rapidement que possible.
Ils n'existent pas encore, mais l'objectif est de les rendre conviviaux et efficaces et de faire en sorte qu'ils proposent toutes les informations nécessaires à la fois aux prestataires de services et aux citoyens.
C'est un peu hors-sujet ici, mais nous serons ravis d'y revenir dans un contexte plus national.
Elle sera bénéfique pour les investissements, pour la croissance et l'emploi, mais aussi pour les citoyens.
Je voudrais à nouveau remercier le Parlement, non seulement d'avoir rendu possible l'adoption de cette directive Services, mais aussi d'avoir surveillé son évolution et d'avoir poussé le Conseil et la Commission à faire tout leur possible pour faciliter sa mise en œuvre.
Je ne pense pas qu'il soit opportun de rouvrir le débat maintenant, mais nous devons nous tourner vers les États membres pour voir comment ils ont transposé ou entendent transposer cette directive.
D'autres n'ont adopté que quelques amendements, mais le nombre des modifications apportées dépend naturellement de plusieurs facteurs, parmi lesquels le cadre législatif existant mais aussi l'organisation interne des États membres; pour les États fédéraux, cet exercice peut s'avérer plus compliqué que pour les autres.
Enfin, nous devrons peut-être également recourir à d'autres mécanismes exécutifs - peut-être parfois à des procédures d'infraction, mais il est encore trop tôt pour le dire.
Par conséquent, cette directive profitera à toutes les entreprises, mais surtout aux PME.
Pour l'instant, ces dernières décident souvent de limiter leurs activités au niveau national, à cause des complexités juridiques, mais aussi à cause de l'absence d'informations transparentes.
Les progrès de la médecine et l'amélioration du niveau de vie dans les pays développés ont créé les conditions propices à une prolongation de l'espérance de vie, mais le nombre de personnes touchées par une maladie neurodégénérative a également augmenté.
Les maladies dont nous parlons aujourd'hui - la maladie d'Alzheimer, mais également la maladie de Parkinson dont il est aussi question dans le document - sont des maladies du cerveau qui constituent un défi majeur pour l'Europe.
Ce serait une bonne chose que la Commission, mais également le Conseil, puissent examiner la problématique des brevets européens dans le secteur des produits pharmaceutiques et de la biorecherche et de préciser avec clarté que nous en avons besoin.
Disons, pas dans le sens où celle-ci devrait devenir la norme, où dans des entreprises de cette envergure travailler en collaboration devrait être la norme, pas seulement quelque chose de volontaire mais quelque chose qui contraindrait réellement tous les États membres à collaborer de manière efficace.
Toute nouvelle réorientation de l'UE devrait prendre en considération la voix unique du Parlement sur la question et s'intéresser non seulement au soutien des personnes souffrant de la maladie d'Alzheimer mais également à celui des nombreux soignants travaillant à l'amélioration de leur qualité de vie.
En effet, l'essentiel de l'effort de recherche dans le domaine des maladies neurodégénératives est déployé par les États membres, mais le niveau de coordination transnationale est relativement faible, conduisant à une fragmentation et à un partage limité des connaissances et des bonnes pratiques entre les États membres.
La recherche a fait certaines découvertes prometteuses, mais nous avons besoin de coordonner nos efforts si nous voulons faire une percée.
Bien entendu, nous devons rendre compte, mais cette obligation a atteint un degré tel qu'elle décourage les groupes locaux de poser leur candidature pour un financement.
Non seulement cette directive insensée cause des pertes d'emploi au Royaume-Uni, mais elle est également cruelle et inhumaine. Voici encore une raison supplémentaire de considérer que le Royaume-Uni se porte mieux hors de l'UE.
Je ne veux pas donner d'exemples spécifiques ni accuser qui que ce soit, mais j'ai vu de mes propres yeux des photographies montrant des cimetières juifs où des chevaux et du bétail broutaient sur les tombes.
Ces gens demandent au Parlement européen de défendre tous les vestiges de toutes les religions, non seulement les vestiges juifs, mais également les vestiges roumains en Europe.
Voilà pourquoi la position adoptée par le Conseil est inacceptable: non seulement il ne s'est pas engagé à verser un montant spécifique dans le cadre du financement des pays en voie de développement, mais il s'est également abstenu de toute déclaration quant à un financement destiné à conserver les forêts mondiales, et ce à l'heure où il n'existe aucune politique uniforme ni aucune coordination au niveau de l'Union européenne en matière de protection des écosystèmes forestiers menacés dans l'Europe méridionale.
La SLA frappe les jeunes mais il n'existe aucun remède connu; et pourtant, l'État italien est très attentif à tout, excepté aux malades et à leurs familles.
La recherche dans ce domaine constitue un défi pour l'Europe mais c'est aux États membres qu'il incombe de garantir aux malades une existence digne.
(PL) Madame la Présidente, l'arrêt scandaleux rendu par la Cour européenne des droits de l'homme ordonnant d'enlever une croix accrochée au mur d'une école italienne et de verser une compensation de 5 000 euros à l'un de ses élèves pour de soi-disant préjudices moraux, a causé des inquiétudes non seulement en Italie, mais également dans d'autres pays de l'Union européenne.
Une telle action ne favorise pas la crédibilité, et n'encourage pas la confiance mutuelle nécessaire mais sème au contraire le doute sur le sérieux de nos intentions et la réalité et la viabilité de l'accord.
Madame la Présidente, ne pensez-vous pas que la discrimination politique est non seulement illégale mais constitue également une attaque, pas seulement à mon encontre, mais également à l'encontre de la fonctionnalité de cette institution et, surtout, des électeurs et du processus démocratique tout entier?
Il nous faut un débat sur le budget communautaire de toute urgence, mais nous pensons que le cadre financier après 2013 devrait se baser sur la solidarité et la cohésion territoriale, ces deux aspects étant vitaux pour des régions telles que Madère, perpétuellement confrontée à des difficultés et dépendante d'un soutien permanent.
Il est incompréhensible que la Commission souhaite allouer les fonds non plus sur une base régionale, mais sur une base nationale, voire européenne, faisant ainsi fi du critère de proximité qui a toujours constitué l'une des pierres angulaires de la politique de cohésion.
Celles-ci excluent la digue d'Antifer située à proximité d'Étretat mais élargissent par compensation le périmètre à 12 milles nautiques.
C'est le déroulement normal des choses mais les institutions européennes ne devraient pas se limiter à célébrer de tels événements en de si rares occasions.
J'ai été informée que la Présidence du Conseil avait été invitée, mais qu'elle a rencontré des problèmes de programmation et n'a donc pu être présente.
Il ne faut pas y voir un geste uniquement généreux et altruiste, mais également réaliste et habile, puisqu'il favorisera et fera progresser la sécurité dans le sens le plus large du terme.
Je sens toujours une certaine schizophrénie lorsque je travaille sur ces dossiers et ces projets Schengen parce que je suis un eurodéputé britannique, mais, de toute évidence, ce serait une bonne chose pour l'Union européenne et pour la région des Balkans occidentaux que le Royaume-Uni suive le mouvement aussi rapidement que possible.
Bien entendu, c'est une question de mise en œuvre, mais j'ai entendu que la mise en œuvre n'est pas encore totale en Serbie.
(SL) Pour les citoyens des Balkans occidentaux, l'abolition de l'obligation de visa pour voyager à destination de l'Union européenne ne comporte pas seulement une dimension technique, mais également une charge et un sens politiques exceptionnels.
Monsieur le Commissaire, bien sûr vous pouvez dire que vous ne faites que donner l'argent et que les gouvernements des États membres sont responsables de la politique sociale, mais les droits sociaux sont juridiquement contraignants pour les institutions de l'Union européenne.
Le Parlement a exprimé toute sa solidarité, surtout avec les États qui ont récemment rejoint l'UE, mais, en même temps, Monsieur le Commissaire, il a dit clairement que cette aide devait être conditionnée et il a défini quatre critères, qui constituent les objectifs communautaires.
Je le dis parce qu'il y a des pays situés dans la même région de l'Union européenne que la Lettonie, dans la même région de l'Union européenne que la Hongrie et dans la même région de l'Union européenne que la Roumanie qui ne connaissent pas les mêmes problèmes et qui se sortent mieux de la crise grâce au soutien des budgets communautaires à travers les Fonds structurels et le Fonds de cohésion, grâce à la protection fournie par leur appartenance à l'Union européenne et leur adhésion future à l'euro, mais sans avoir besoin de demander l'aide de la facilité de la balance des paiements.
Nous prêtons à certaines conditions et nous imposons à ces pays certaines conditions sévères parce que leur situation est extraordinairement difficile, mais nous leur disons: ne pratiquez pas de coupes pour pouvoir cofinancer le Fonds structurel et le Fonds de cohésion, n'adoptez pas de mesures rétrogrades, ne pratiquez pas de coupes qui portent préjudice aux plus faibles.
C'est pourquoi je partage vos préoccupations. Non seulement je les partage, mais en votre nom à tous j'en fais part à ces gouvernements en même temps que je leur accorde l'argent au nom de l'Union européenne: 3,1 milliards de prêts à la Lettonie et d'importants montants aussi à la Roumanie et à la Hongrie.
Ces conditions ont été rappelées: qualité des dépenses publiques, objectifs de développement durable, politique d'emploi, changement climatique, mais aussi évidemment la nécessité de répondre le plus rapidement possible aux insuffisances de la gestion antérieure, de manière à ce que ces pays que l'on aide puissent se mettre au bon niveau.
Bien évidemment, les dépenses sociales sont importantes, elles doivent être préservées mais, là encore, il faut faire confiance aux États membres pour adopter les mesures nécessaires pour rétablir la situation et ne pas s'engager dans des contrôles tatillons qui, de toute façon, seraient sans efficacité.
En période de crise économique, les risques de pauvreté et d'exclusion sociale sont accrus pour de nombreux citoyens, mais en particulier pour ceux situés en marge de la société, pour ceux qui perdent leur emploi et pour ceux qui comptent sur les différents filets de la sécurité sociale en place dans les différents États membres.
Le commissaire dit que nous avons associé des conditions sévères à l'obtention de ces prêts, mais il n'a pas été très clair sur la nature de ces conditions ni sur la fait de savoir si elles incluent une conditionnalité sociale.
Faire confiance aux États membres, c'est très bien, mais la confiance cela se mérite et s'il y a des inquiétudes je pense qu'il faut s'en occuper.
Mes collègues proposent de restreindre les conditions de l'offre d'aide financière, mais je considère que cela n'est pas souhaitable en principe.
Au contraire, nous devrions envisager sérieusement la possibilité d'assouplir les conditions d'obtention de l'aide financière en permettant qu'elle serve non seulement à renflouer les budgets des États et les systèmes financiers, mais aussi à soutenir le développement de l'économie.
Elle nécessite non seulement un accroissement significatif du budget communautaire, mais aussi un partage équitable des richesses, ainsi que d'autres politiques qui accordent la priorité à la protection et à l'inclusion sociale, à la création d'emplois assortis de droits pour tous et à l'accès à des services publics universels et de qualité, de manière à garantir les droits fondamentaux de tous les citoyens.
Quand elle prête de l'argent à ces trois États membres qui recourent à la facilité de la balance des paiements, la Commission prend l'argent que lui prêtent les marchés pour le prêter exactement aux mêmes conditions - qui sont des conditions bien plus favorables pour ces pays que celles qu'ils pourraient obtenir s'ils s'adressaient directement au marché - et elle prévoit des conditions pour s'assurer qu'ils nous rembourseront cet argent, mais nous prenons en considération les quatre conditions que vous avez mentionnées et que le Parlement a adoptées.
Bien sûr, cela découle en partie de la crise, mais à cause de la mauvaise gestion passée, ces difficultés sont bien plus grandes que dans d'autres pays qui connaissent objectivement des conditions similaires.
Nous prenons cette crise très au sérieux, car elle représente un pas en arrière, en termes démocratiques, pas uniquement pour le Honduras et le reste de l'Amérique centrale, mais également pour l'ensemble de l'Amérique latine.
Le dialogue interne a eu lieu plus tard mais n'a malheureusement pas encore produit de résultat final.
Nous avons appris de nos entretiens avec les acteurs politiques clés que les élections du 29 novembres ne sont pas la conséquence du changement politique mais qu'elles ont été au contraire convoquées sur décision autonome du tribunal électoral suprême peu de temps auparavant, alors que le président Zelaya était encore au pouvoir.
Monsieur le Président, après avoir écouté la commissaire, je n'aurais plus qu'à dire "amen", mais j'avais déjà préparé un discours au nom du groupe de l'Alliance progressiste des socialistes et démocrates au Parlement européen.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, j'ai un profond respect pour M. Yañeze, au point de suivre sa carrière, mais je ne peux approuver la façon dont il a employé les mots de Václav Havel, qui est tenu en haute estime par chaque membre de cette Assemblée.
C'étaient des élections qui représentaient un compromis politique mais ce n'étaient pas des élections démocratiques.
Cet accord, s'il était mis en œuvre, légitimerait les prochaines élections, mais il n'est plus sur la table pour l'instant.
Ce ne serait pas pour les légitimer, comme le dit la gauche, car cela serait illégal, mais pour voir comment sont organisées les élections.
Le Parlement européen a demandé leur libération à maintes reprises et a même décerné le prix Sakharov au mouvement "Ladies in White", mais Fidel Castro ne leur a pas permis de visiter le Parlement européen pour venir chercher leur récompense.
La situation au Honduras est critique et pas uniquement au niveau politique, mais également au niveau social et économique.
Monsieur le Président, je serai relativement brève - non pas parce que je ne reconnais pas l'importance de la question, mais plutôt en raison de l'heure tardive.
Une grande partie du débat sur le Honduras est centré, à juste titre, sur la crise politique, mais les effets vont bien au-delà de la politique.
Le tourisme s'est pratiquement arrêté, la suspension de l'aide étrangère a un effet direct sur les investissements publics et les hôpitaux surexploités et sous-équipés se battent pour faire face, pas seulement aux problèmes courants causés par le manque d'hygiène, la malnutrition et la maladie, mais également aux victimes de la recrudescence des violences de la rue, au nombre desquelles les passages à tabac et même les tueries des forces gouvernementales.
Je crois que mes collègues seront d'accord pour dire qu'il est crucial que la politique commerciale ne renforce pas seulement les opportunités que les marchés ouverts peuvent offrir mais qu'elle réponde également aux préoccupations que suscite la mondialisation pas uniquement pour les consommateurs, mais également, et peut-être surtout, pour les petites entreprises.
Nous espérons donc que le Parlement soutiendra de tout son poids les initiatives soumises par la Commission et nous espérons également que les engagements pris il y a quelques semaines seront pleinement respectés, même si cette procédure ne peut être bouclée pour Noël mais dans le cadre de la nouvelle procédure introduite par le traité de Lisbonne.
En tant que libéraux et démocrates, nous sommes profondément attachés au système et au principe de libre-échange, mais également à celui de la transparence et de la traçabilité des produits.
Comme cela a déjà été dit, il ne s'agit pas tant d'un problème de commerce international mais d'un problème de protection des consommateurs.
Je pense que, trop souvent, la Commission Barroso n'a pas osé contester le Conseil quand celui-ci cherchait à reculer au lieu de progresser, mais aujourd'hui la Commission vient de le faire.
Certains prétendent que le marquage coûte cher, mais de nombreux produits sont déjà marqués; les coûts supplémentaires devraient donc être minimes.
Afin d'atteindre cet objectif, nous avons besoin d'une chose très simple mais essentielle: la transparence, un concept à la base des règles relatives au marquage d'origine, qui ont déjà été approuvées par le Parlement en 2006 et qui, comme l'a rappelé précédemment la commissaire, sont déjà largement appliquées par les principaux marchés mondiaux, tels les États-Unis, le Mexique et la Chine.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, ce n'est pas notre premier débat sur le marquage d'origine mais, ne doutant pas des bienfaits de la répétition, je vais me permettre d'insister, comme mes collègues, sur la nécessité d'une réglementation européenne sur le "made in".
Pourtant, un tel texte représenterait une avancée fondamentale, non seulement pour les consommateurs européens, mais aussi pour nos industries.
Je me réjouis donc de la proposition que vous venez de faire, Madame la Commissaire, mais je tiens à insister sur le fait que cette proposition doit rester ambitieuse.
(SV) Monsieur le Président, les protectionnistes admettent rarement que leurs propositions sont protectionnistes mais dissimulent plutôt leurs intentions derrière d'autres arguments.
Je ne peux donner de garanties de temps, même si je le voudrais bien, mais je dépends inévitablement du Conseil sur ce point.
Nous avons simplement essayé de produire ce que nous pensons être une liste réaliste mais nous n'avons aucun problème à en reparler.
Si, à la fin, j'ai une proposition que je ne suis simplement pas en mesure de faire adopter par le Conseil, je pense qu'il m'appartient de l'examiner une nouvelle fois et de demander s'il y a des choses que nous pourrions faire, pas en vue de l'assouplir mais pour reconnaître les préoccupations légitimes et voir si nous pouvons la mener à bien, peut-être dans un modèle pilote ou un modèle plus restreint afin de tester si ce que je dis est vrai et afin que nous puissions alors, avec un peu de chance, l'étendre par la suite, car nous avons en fait eu une bonne intelligence de ce que nous essayons de faire.
Je ne connais pas la définition parlementaire du Parlement européen d'une personne qui se comporte mal, mais laissez-moi vous assurer que je ne cherche pas du tout à le faire.
Ce n'est en aucun cas la seule question, mais j'ai pensé qu'il s'agit de l'occasion d'essayer d'y revenir.
Nous devons le faire au nom d'une nouvelle rationalité économique, sociale, énergétique et environnementale, que le modèle néolibéral non seulement ne garantit pas mais, en fait, rend impossible.
Ceci témoigne d'une prise de conscience et de l'attention accordée au travail du médiateur, mais aussi du respect que la Commission montre aux plaignants.
Il ne faut pas dédoubler les travaux, mais leur donner une visibilité accrue.
Ainsi donc, 2008 fut une année de progrès, mais elle a aussi révélé de nouvelles possibilités d'amélioration pour nos institutions.
La plupart concernent la Commission européenne, institution qui regroupe le plus grand nombre de fonctionnaires, certes, mais essentiellement pour des cas d'allégations de défaut de transparence.
Je pense que vous devriez accorder de l'attention à la collaboration avec les médiateurs de différents pays, pas seulement de pays membres de l'UE, mais aussi des États membres du Conseil de l'Europe, parce qu'ils font souvent plus pour représenter l'État auprès des citoyens que les citoyens auprès de l'État.
Pourtant - je caricature, mais à peine -, les postes de communication sont largement budgétés, et l'on dit, depuis les élections: "il faut augmenter la communication, la renforcer pour améliorer la connaissance de nos concitoyens".
Certes, il faut améliorer la communication mais je pense que trop de communication tue l'information.
C'est vrai à tout moment, mais tout particulièrement en temps de crise. J'irais même jusqu'à dire que le meilleur moyen de lutter contre la corruption et la mauvaise administration consiste à renforcer la moralité des institutions et l'impartialité des organes d'audit.
Monsieur le Médiateur, toutes mes excuses, mais je vais maintenant accéder à cette requête.
Nous avons publié les montants versés aux agriculteurs au titre de la PAC, mais nous refusons encore de publier nos frais de voyage et autres indemnités.
Mais je dis clairement qu'aussi longtemps que nous ne permettrons pas la liberté d'information concernant nos frais et nos indemnités, les citoyens considéreront le Parlement comme une institution qui prêche la transparence mais qui ne se l'applique pas à elle-même.
Je sais que les députés peuvent publier leurs frais sur leurs sites Internet, et que certains le font, mais nous avons une responsabilité collective, en tant que Parlement, de rendre ces informations publiques.
(CS) Monsieur le Président, Monsieur le Médiateur, Mesdames et Messieurs, j'accorde une grande importance aux activités du défenseur public des droits des Européens, mais je dois dire que je vois trois grands problèmes dans les activités de ce service.
Je tiens à souligner que de nombreux citoyens européens sont fréquemment confrontés à ce que nous appelons avec euphémisme des actes de mauvaise administration, mais qui les privent en fin de compte de leurs droits fondamentaux.
Je me réjouis du développement du nouveau site Internet, mais je ne pense pas qu'il résoudra tous les problèmes.
Elle a non seulement acquis l'expérience nécessaire, mais a aussi accru l'influence de cette institution au cours des dernières années.
Je suis sûr que la plupart d'entre vous le savent, mais je voulais simplement faire cette clarification.
Avec sa position impartiale et objective vis-à-vis des institutions fortes et des attitudes bureaucratiques, le médiateur européen a consolidé sa position, non seulement en aidant les citoyens à lutter contre la négligence ou l'inefficacité administratives, mais aussi et surtout en renforçant leur confiance dans l'Union européenne et dans ses institutions.
Nous pensons que cela confirmera la nécessité de l'institution du médiateur européen et, indirectement, de l'institution des médiateurs dans les États membres, mais que cette évolution confirmera également le rôle plus important du Parlement européen qui le contrôle et l'élit.
On peut considérer cela comme un signe positif, le signe que les citoyens européens exercent leur droit démocratique d'accès à l'information, mais aussi comme un signe négatif au vu de la teneur de ces plaintes.
L'Union européenne est une jungle - non seulement en termes de subventions, mais aussi du point de vue de ses compétences, de ses processus décisionnels et même de sa présence sur l'internet.
C'est à ce problème qu'aurait dû s'attaquer le traité de Lisbonne. Il aurait pu garantir une plus grande transparence, il aurait pu garantir une Europe composée de ses peuples culturels et de ses États-nations historiques dans un partenariat égal, une Europe diverse, fédérée et subsidiaire dans sa conception interne, mais unie et forte vis-à-vis de l'extérieur afin de défendre les intérêts européens.
La création du poste de médiateur européen et le travail de celui-ci constituent un pas dans la bonne direction, mais nous aurons besoin d'efforts supplémentaires si nous voulons réduire l'écart qui sépare l'Union européenne de ses citoyens.
Cette augmentation n'est heureusement que de 6 %, mais elle doit servir de mise en garde pour nos institutions.
Certes, le Conseil européen et le Parlement s'étaient mis d'accord pour que cette mise à jour ait lieu en 2008-2009 mais c'était il y a quatre ans, c'est-à-dire une éternité.
Enfin, quatrièmement, les modalités de recours à la formule des douzièmes provisoires, dans le cas, qui est peu probable mais qui est toujours possible, où nous ne trouverions pas un accord sur le budget 2010: sur ce point, il nous paraît que les dispositions du traité de Lisbonne sont suffisamment précises pour qu'un complément ne soit pas nécessaire.
au nom du groupe PPE. - (ES) Monsieur le Président, Lisbonne va apporter de nombreux changements, mais les modifications apportées à la procédure budgétaire comptent parmi les plus radicales.
En ce qui concerne ces règles transitoires, mon groupe pense que nous devrons faire un effort supplémentaire, mais le futur président du Conseil jouera un rôle très important, notamment pour préserver le gentlemen's agreement actuel.
Le Conseil sera peut-être tenté de s'avantager dans des domaines budgétaires très urgents, comme le Service européen pour l'action extérieure, mais il est clair que les trois institutions seront sur un pied d'égalité et que le Parlement saura faire preuve de responsabilité.
Le Traité a maintenant été adopté, mais cela ne signifie pas que nous puissions passer immédiatement à la nouvelle procédure.
Il ne faut pas qu'il y ait de scandales ni de fraude, mais le règlement financier doit aussi devenir plus simple et plus transparent de façon à ce que nos programmes européens ne créent pas de problèmes sur le terrain, mais qu'ils profitent réellement aux citoyens.
On consacre des milliards aux projets favoris de la gauche, comme le climat et l'aide au développement, tandis qu'aux Pays-Bas, les pensionnaires des maisons de soin ne reçoivent pas les traitements adéquats, l'âge de la retraite légale (AOW) est relevé à 67 ans et la police est obligée de réduire son budget.
Les Irlandais ont malheureusement donné leur bénédiction à l'horrible traité de Lisbonne, mais au moins leur en aura-t-on laissé le choix.
Je viens d'arriver au Parlement et je n'ai donc pas l'expérience du budget européen, mais honnêtement, ce que j'ai pu lire des nouvelles dispositions budgétaires ne me fait pas partager cet optimisme.
Vous avez gagné, mais nous restons là et vous nous aurez sur la conscience, parce que le traité de Lisbonne a été imposé aux citoyens d'une façon indigne.
Il s'agit donc bien d'une constitution, en matière financière, mais aussi politique et juridique.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, à titre personnel mais aussi en ma qualité de rapporteur pour la planification financière pluriannuelle, je salue le rapport présenté par le président de notre commission, M. Lamassoure, qui construit les ponts nécessaires, y compris en termes de certitude juridique, dont nous aurons besoin jusqu'à ce que nous soyons parvenus à un accord sur la modification nécessaire de l'accord interinstitutionnel et sur les autres procédures techniques que nous devons définir en vertu du Traité.
Au vu de l'accord existant, je pense également qu'il est juste que l'évaluation pertinente du fonctionnement de l'accord interinstitutionnel existant - du point de vue technique, mais aussi du point de vue de la politique budgétaire - soit intégrée comme il se doit à ce processus global de mise en œuvre du traité de Lisbonne.
Il ne s'agit pas uniquement de détails techniques et de procédures, mais aussi de l'évaluation des souplesses et marges de manœuvre nécessaires dans le cadre du budget, si nous voulons honnêtement mettre en œuvre le traité de Lisbonne en matière de politique budgétaire.
(HU) Le groupe des Conservateurs et Réformistes européens soutient volontiers les orientations transitoires en matière de procédure budgétaire, mais nous tenons à ajouter, et c'est important, que nous ne souhaitons pas non plus que ces orientations transitoires en matière de procédure budgétaire deviennent permanentes.
Monsieur Lamassoure, c'est peut-être la première fois dans votre vie que cela vous arrive, mais le Président vous accorde un temps de parole de 15 minutes, si vous le souhaitez, pour clôturer ce débat.
Je concède à Mme Gardiazábal Rubial que l'accord final ne se fondera peut-être pas sur la simplicité qui serait souhaitée et qui serait nécessaire, mais nous essaierons en tout cas de faire en sorte qu'il satisfasse toutes les institutions et qu'il permette l'efficacité, la transparence et le caractère démocratique dont l'Union européenne a bien besoin.
Nous la devons à la Présidence, mais nous n'avons même la possibilité de la remercier.
Je tiens à ce qu'il soit dit officiellement que la Présidence du Conseil n'est pas absente parce qu'elle n'a pas souhaité venir, mais parce que nous n'avons pas voulu l'accueillir.
Ensuite nous supprimons un passage, mais le texte continue comme suit: "invite notamment les autorités russes à adopter des mesures préventives de protection à l'égard des défenseurs des droits de l'homme, en prévoyant par exemple l'ouverture d'une enquête dès que des menaces pesant sur l'un de ceux-ci sont portées à la connaissance du procureur et du système judiciaire;".
(EN) Monsieur le Président, dans la mesure où le retrait de la signature russe du traité sur la charte de l'énergie n'est pas un événement isolé mais bien une méthode utilisée déjà à plusieurs reprises, il serait bon d'insérer une note précisant que ce dernier retrait "nuit à la crédibilité de la signature du pays de façon générale".
Je pense donc moi aussi que les restrictions en matière de visas applicables aux citoyens des Balkans occidentaux doivent être supprimées, mais j'ai voté contre cette résolution parce que la façon dont elle présente cette question et dont elle fait référence au Kosovo constitue de facto une confirmation de sa reconnaissance unilatérale en tant qu'État indépendant.
Nous n'avons pas pu voter contre cet amendement parce qu'il a été adopté en bloc en même temps que de nombreux autres amendements, mais nous voulons qu'il soit dit officiellement que nous ne sommes pas d'accord avec son contenu.
Ce serait le cas si les Serbes et les Croates de Bosnie bénéficiaient d'une exemption de l'obligation de visa, mais pas les musulmans de Bosnie.
C'est déjà le cas pour la Serbie et le Monténégro, mais l'Albanie et la Bosnie n'ont pas encore pu recevoir de feu vert.
J'ai voté en faveur de ce rapport, mais je pense qu'il faut surveiller attentivement ce processus.
La chute du communisme ne signifie pas la fin des différences, mais dans ces relations, elle signifie bien la fin de la confrontation.
Seule une attitude unie de la part de tous les États membres, mais aussi une position uniforme du Conseil, du Parlement et de la Commission, permettra de donner une forme définitive au nouvel accord-cadre de coopération entre l'UE et la Russie.
Qui plus est, on sait malheureusement qu'en matière de maladies neurodégénératives, les traitements actuels ont pour seul effet de ralentir la progression de la maladie, mais qu'ils ne peuvent ni empêcher, ni guérir la maladie.
Je salue donc la proposition de la rapporteure de rédiger un guide interactif permettant aux citoyens de trouver un maximum d'informations sur la façon de soumettre une plainte, mais aussi d'identifier facilement la bonne façon de résoudre les problèmes auxquels ils sont confrontés.
Je suis favorable à une interprétation large de l'expression "mauvaise administration", qui doit englober non seulement les actes administratifs contraires à la loi et les infractions aux règles ou principes juridiques contraignants, mais aussi les cas où des autorités administratives ont fait preuve de négligence ou de manque de transparence dans leur devoir envers les citoyens ou ont enfreint d'autres principes de bonne administration.
Ces orientations seront importantes pour permettre aux institutions d'exécuter le budget et d'adopter des budgets rectificatifs, mais aussi, si nécessaire, pour le budget 2011.
Le sujet de ce rapport n'est donc pas le traité de Lisbonne lui-même, mais bien la nécessité d'adopter une procédure permettant d'exécuter le budget pour 2010.
Non seulement cette approche s'est effectuée de manière planifiée, mais de surcroît, ces pratiques vont crescendo depuis l'adhésion du pays à l'Union européenne, comme en témoigne l'arrêt de la Cour constitutionnelle lituanienne concernant la transcription des prénoms polonais uniquement en lituanien.
Il est urgent d'agir, non seulement à notre niveau, mais aussi à celui de la Commission, du Conseil et des parties concernées.
Nous sommes convaincus que l'avenir du traité de Lisbonne et de l'Union européenne ne sera pas déterminé par le retour à l'incapacité collective née de la Seconde Guerre mondiale, mais par la protection des droits des minorités conformément à la pratique européenne habituelle qui consiste à garantir l'autonomie dans la vie culturelle.
Il ne s'agit que de quelques incidents isolés, mais les Roumains en Italie sont effectivement confrontés à une discrimination similaire chaque jour ou presque.
(EN) Monsieur le Président, j'avais l'intention de m'exprimer sur l'importance des Fonds structurels européens pour les régions comme le pays de Galles après 2013, mais je me dois de répondre aux propos formulés précédemment par M. Batten concernant un homme politique distingué, ancien commissaire européen.
Or, la crédibilité de ces institutions a encore diminué cette semaine après le nouvel accord cynique intervenu entre le PPE et les socio-démocrates pour la Présidence, et pour avoir désigné au poste de haut représentant pour les affaires étrangères une femme qui n'a jamais été élue à une assemblée publique, mais a accédé à ce nouveau poste parce qu'elle faisait partie d'une chambre de fossiles féodaux et en raison de son appartenance au parti travailliste britannique.
La chute du mur de la division à Berlin a marqué la fin de ce parcours, mais le processus de transformation en Europe centrale et orientale a commencé avec des événements sur la côte polonaise et la formation de Solidarité sous l'égide de Lech Wałęsa en août 1980.
L'UE essaye de prendre la tête du mouvement, avec plus ou moins de succès, mais il semble parfois que l'on veuille jeter le bébé avec l'eau du bain, comme dans le cas de la directive dite de l'écoconception.
Monsieur le Président, Euronews est pour nous une remarquable vitrine de par le monde, et je tiens beaucoup à cette chaîne, mais je m'interroge souvent sur le contenu des publicités.
Le Fonds de solidarité de l'Union européenne est, apparemment, trop restrictif pour couvrir de telles situations, mais je ne perds pas espoir qu'une demande de fonds puisse être acceptée.
Dans le secteur des télécommunications et des technologies de l'information, la société italienne Eutelia S.p.A. compte parmi ses clients de grosses sociétés, mais aussi la Banque d'Italie, le parlement et le sénat italiens, par exemple.
Ils ont reçu un préavis, mais sont toujours employés à l'heure qu'il est.
Des cas ont été détectés dans la région de Sétubal au Portugal, mais la maladie touche aussi d'autres régions du pays et l'Espagne.
Il s'agit en particulier de maintenir une concurrence efficace et durable, mais aussi de rendre cette concurrence utile au développement économique et social par la couverture complète du territoire européen en matière d'accès, le haut débit pour tous et partout, y compris par une meilleure gestion du spectre radioélectrique, et en offrant les droits les plus élevés aux citoyens consommateurs.
Ces règles, ces réformes feront de l'Union européenne un chef de file mondial en matière de réglementation des communications électroniques, non seulement en améliorant le mécanisme visant à rendre le marché unique compétitif, mais également en accordant la priorité aux droits des citoyens dans la politique de réglementation.
Nous n'y sommes pas tout à fait parvenus, mais grâce au travail de notre rapporteure, nous avons obtenu, nous semble-t-il, la solution la moins mauvaise.
Néanmoins, il faudra aller beaucoup plus loin dans la sauvegarde des libertés, dans l'accès à la science ouverte, dans l'accès à la recherche ouverte, dans l'accès à toutes les œuvres de l'esprit, tout en gardant bien entendu présent à l'esprit le fait que le droit de propriété littéraire et artistique et le droit de propriété lié à la recherche doivent être sauvegardés, mais qu'il faudra très certainement trouver, dans les années qui viennent, de nouveaux compromis.
Je ne vais pas les répéter, mais je vais simplement déclarer que c'est un progrès majeur pour les consommateurs.
Je voudrais formuler une ou deux remarques à propos de quelques éléments de mon rapport et je voudrais en particulier mettre l'accent sur les négociations que nous avons menées avec le Conseil - Monsieur le Président, vous n'avez malheureusement pas eu l'occasion de vous exprimer, mais vous avez largement contribué à ces négociations -, qui ont permis de progresser considérablement en ce qui concerne la violation de données à caractère personnel et, plus particulièrement, des questions liées à l'utilisation de cookies et aux droits des consommateurs de refuser des équipements qui peuvent recueillir des informations sur leur ordinateur.
Madame la Commissaire, nous nous réjouissons vraiment de la déclaration que vous avez faite sur la violation de données à caractère personnel, mais je dois dire que je suis quelque peu surpris de recevoir une déclaration de 13 États membres qui semble plutôt réinterpréter l'accord qu'ils ont déjà approuvé le 26 octobre.
C'est grâce à l'engagement de nos concitoyens que la protection des utilisateurs de l'internet contre la surveillance et l'abus de pouvoir a atteint un meilleur niveau que prévu, mais le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique et moi-même pensons qu'elle n'est pas suffisante.
Le texte empêche les États membres de restreindre les droits des utilisateurs finals, ce qui est une bonne chose, mais les entreprises peuvent introduire des restrictions à condition qu'elles le fassent dans l'accord.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, le travail était ardu et comprenait, pour ainsi dire, deux rounds, mais ces efforts en valaient vraiment la peine.
La tâche était réellement difficile et a parfois exigé de gros efforts de la part de certaines personnes et de groupes politiques, mais en fin de compte, nous avons obtenu un consensus.
Il n'est pas parfait et il n'est pas aussi complet que nous l'aurions souhaité, mais nous pensons que c'est un grand pas dans la bonne direction.
Ce compromis n'est qu'un premier pas, mais il s'agit d'un pas dans la bonne direction.
Je pense qu'il est crucial de préciser que, dans ce cas-ci, la différence ne réside pas dans notre volonté de protéger les utilisateurs, mais dans notre respect du droit des États membres de décider de leur propre système juridique.
Nous voterons pour ce texte mais nous veillerons à ce que nous allions plus loin dès demain.
(NL) Ce paquet contient beaucoup de points positifs, mais également quelques points à propos desquels je suis encore très inquiète.
Je suppose donc qu'il ne s'agit que d'un premier pas, mais je demande plus de garanties et de certitudes que nous n'allons pas compter sur ce paquet "télécom" pour résoudre le problème que la politique "après trois délits, c'est l'exclusion" vise à régler et que nous chercherons plutôt à suivre de meilleurs règlements afin de récompenser et de protéger les efforts intellectuels, créatifs et financiers.
rapporteure. - Monsieur le Président, je voudrais remercier très vivement mes collègues qui ont participé à ce débat et dire que, effectivement, ils ont bien souligné le caractère périlleux, difficile, de cette fin d'examen du paquet "télécoms" qui était, au fond, suspendu à un amendement que nous avions voté à plusieurs reprises et de manière magistrale dans cet hémicycle, mais qui n'était pas accepté par le Conseil.
Mme la Commissaire, en nous répondant, vient de le souligner également à propos de l'article 19. Je souhaitais que nous puissions aller beaucoup plus loin dans la manière de mettre en œuvre une procédure d'arbitrage économique sur le plan des régulateurs européens, mais nous ne pouvions pas forcément tout obtenir d'un coup.
C'est la raison pour laquelle nous avons voulu que le marché puisse permettre cette réalisation, que les droits soient évoqués et garantis pour les usagers citoyens, mais que nous puissions aussi avoir cette extension de l'accès, cette connectivité de tous.
par écrit. - Je me réjouis de voir enfin parvenir à terme ce long travail sujet à tant de polémiques, ce qui montre l'importance du secteur des télécommunications, comme acteur économique, mais aussi comme élément central de notre société actuelle.
Je voudrais de nouveau souligner que nous soutenons les objectifs de la décision-cadre du Conseil, mais, encore une fois, la base juridique de cette initiative présente des problèmes en raison de l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne.
Nous voulons un Europol qui soit capable d'agir et de lutter contre la criminalité, mais nous voulons également un Europol soumis au contrôle démocratique.
Je ne sais pas qui va répondre pour le Conseil, mais il pourrait revenir sur cette question et désigner une personne qui peut nous donner une réponse ici.
Nous ne parlons pas seulement de pays tels que la Norvège ou la Suisse, mais également des États-Unis, de la Russie et même du Maroc ou de la Chine.
Je ne veux certainement pas et en aucune manière minimiser cette affirmation, mais je voudrais vous demander de tenir compte de la situation de la victime, également lorsque nous débattrons les propositions dans les prochains mois.
Si la construction de l'espace de sécurité, de justice et de liberté au sein de l'Union est un impératif pour nous tous, et sans doute aussi un modèle de démocratie européenne à construire, et si nous sommes nombreux à considérer qu'Europol constitue un outil qui pourra être adapté, nous sommes cependant tous attachés à ce que la mise en commun des moyens - notamment les moyens humains, mais surtout les moyens techniques pour lutter contre la criminalité organisée, contre les trafics en tout genre - soit strictement organisée avec un maximum de garanties de sécurité juridique, puisque nous touchons à l'essence même de notre pouvoir, aux droits et aux libertés des citoyens européens.
Sur la procédure, au risque d'être redondante, au nom du groupe de l'Alliance des démocrates et libéraux, je voudrais dire à M. le commissaire que tout le travail qui a été mené n'est pas inutile, mais qu'il serait tout à fait incompréhensible et mal compris par nos concitoyens que, alors même que nous avons attendu longtemps la mise en œuvre des institutions liées au traité de Lisbonne, nous n'ayons plus la patience d'attendre quelques heures, voire quelques jours, pour exercer notre pouvoir de colégislateur, auquel nous sommes particulièrement attachés.
En tout cas, il faudra voir comment cela se passe, mais évidemment ce serait un problème si nous n'arrivions pas à participer comme nous demandons légitimement de le faire.
Rappelons que, dans certains États membres, il n'y a pas qu'un seul centre d'études de police scientifique mais plusieurs, compte tenu de la distribution territoriale et des polices et des systèmes judiciaires existants.
Et il est important de le savoir, parce que pour réaliser la coordination, il faut quand même tenir compte du fait qu'il ne s'agit pas seulement d'une coordination entre les États membres, mais aussi entre d'autres réalités, qui ne se trouvent pas nécessairement au niveau des États.
Il est donc important que tout soit fait pour renforcer la coopération policière, mais cela ne doit pas être fait à n'importe quelles conditions, et notamment pas au détriment des libertés publiques fondamentales que sont le droit à la vie privée, la liberté de circulation et la liberté d'opinion.
D'un point de vue objectif, Europol est tout à fait inutile, mais du point de vue subjectif de l'UE, celle-ci considère qu'il est essentiel qu'elle dispose d'un des attributs de tout État politique, un de plus, à savoir sa propre police.
Pour ceux d'entre vous qui ont vécu dans d'anciens États policiers, cela n'est peut-être pas très important, mais une telle immunité accordée à des agents chargés de faire respecter la législation est un concept qui ne fait pas partie du droit anglais.
J'espère que les deux commissaires - pas un commissaire, mais les deux - qui vous succéderont pourront s'inspirer de votre vision politique, de votre engagement et de votre travail.
Évidemment, nous allons voter contre ces propositions non pas en raison de griefs à l'encontre d'Europol, mais bien parce que, au Parlement européen, nous voulons contribuer au renforcement de ce bureau qui, dès l'année prochaine, deviendra une agence, afin qu'il puisse vraiment accomplir efficacement sa mission de lutte contre la criminalité.
Pour ces raisons, mais aussi pour maintenir l'indépendance du Parlement, qui doit travailler dans les délais nécessaires, je pense que la proposition du Conseil, dans sa forme actuelle, doit être rejetée avant l'échéance requise du 30 novembre.
Le dossier législatif dont il s'est occupé n'était certainement pas facile et il a souvent lutté contre vents et marées, mais faites-moi confiance, Monsieur le Vice-président, vous auriez trouvé un excellent parapluie dans le groupe de l'alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, que vous auriez pu utiliser dans ce genre de situation.
Il existe au sein de l'UE des institutions dont l'objectif consiste à lutter contre la traite des êtres humains et la criminalité organisée, mais face à la situation actuelle, ces institutions présentent de nombreuses insuffisances.
(DE) Monsieur le Président, chers collègues, dans ce débat d'aujourd'hui nous devons discuter non pas sur la forme, mais d'un point de vue politique, notamment en ce qui concerne les décisions qui suivront la discussion.
Nous devons lutter plus efficacement contre la criminalité, mais nous devons aussi faire respecter fermement l'autorité de ce Parlement.
Le rejet des propositions n'a pas pour but de s'opposer à Europol, qui remplit son nouveau rôle en tant qu'agence européenne, mais d'étendre les pouvoirs de ce Parlement, du Parlement européen, en particulier sur des questions importantes relatives à la liberté, à la sécurité et à la justice.
Monsieur le Président, je voulais en dire plus sur les laboratoires de police scientifique, mais je vais conclure en disant que je n'ai vraiment pas l'ambition d'exagérer l'importance du Parlement européen, mais je trouve qu'il est tout à fait extraordinaire qu'aucun représentant du Conseil n'ait pu trouver le temps de venir ici pour écouter nos points de vue.
Cela étant, c'est une période de transition et je comprends très bien votre désir de pouvoir déjà vous impliquer dans la préparation de ces textes, mais je vous redis que la Commission estime que, avec une analyse complète au cas par cas, on reverra les textes de l'acquis du troisième pilier.
Pensez-vous réellement que cela aurait pu être possible s'il n'y avait pas eu de coopération, non seulement entre elles, mais également jusqu'en Extrême-Orient?
Je ne vais pas parler du fond parce que je pense que nous devrions avoir ce débat ultérieurement, mais je vais revenir brièvement sur la procédure, car je voudrais clarifier un point.
Nous avons demandé une prolongation d'un mois, mais le Conseil n'était simplement pas disposé à nous accorder cette prolongation. Le fait que le Conseil est absent aujourd'hui et ne s'est pas montré intéressé par une discussion avec le Parlement européen prouve qu'il ne veut tout bonnement pas de la participation du Parlement européen; il prouve son manque de sincérité.
Enfin, j'ai entendu ce que le commissaire a déclaré, mais je voudrais que le Conseil européen promette - puisqu'il s'est précipité pour présenter ce paquet - de retirer ou de réexaminer la décision dès que possible, dans un délai maximal de six mois et, ensuite, d'impliquer totalement le Parlement européen dans une procédure de codécision complète et de rendre des comptes aux citoyens.
Ce n'est plus une organisation intergouvernementale, mais bien un organisme communautaire, doté d'un budget communautaire et contrôlé par le Parlement européen.
Nous avons constaté à quel point ce débat est important, mais nous n'avons pas pu entrer dans les détails parce que le Parlement lui-même et ses services ne nous l'ont pas permis, puisque nous devons traiter pas moins de six rapports en même temps.
Depuis les quelques mois que je suis au Parlement, j'ai remarqué que le Parlement et l'Union européenne ont accordé une importance exceptionnelle à la lutte contre la criminalité, alors que, malheureusement, nous constatons un manque de volonté de lutter non seulement contre la criminalité, mais également contre la criminalité organisée, qui en est à la base.
Bien trop souvent, il y a non seulement une confusion entre victime et auteur des faits, mais certain gouvernements - et malheureusement le gouvernement italien n'a pas prêté une grande attention à ce sujet - ne mettent pas les victimes du même type de délit sur un pied d'égalité.
Europol ne peut être renforcé que si le Parlement est en mesure de s'exprimer de manière adéquate sur les réglementations relatives aux mesures qui ne sont pas purement techniques, mais politiques, comme le transfert de données à caractère personnel.
Cette position ne reflète certainement pas celle de tous les groupes politiques de cette Assemblée, mais c'est celle qui apparaît dans le résultat final du vote sur le rapport sur l'emploi de l'informatique dans le domaine des douanes et accises.
Cela favorise également la transparence, afin que le Parlement, mais surtout les citoyens auxquels s'adressent nos politiques, sachent ce qu'Europol est autorisé ou non à faire.
Je m'en félicite et j'en remercie mes collègues, mais elles demeurent insuffisantes, notamment au regard des principes de proportionnalité et de nécessité, qui doivent toujours prévaloir quand on met en cause les droits et les libertés.
S'agissant du contrôle de la protection des données, j'estime qu'au lieu d'essayer de créer des solutions ad hoc, il serait préférable et avisé de conserver et appliquer le même système de contrôle que celui choisi pour d'autres systèmes similaires, non seulement pour des motifs de cohérence mais aussi pour empêcher l'apparition de divergences en matière de protection des données.
Je tiens à souligner que cette assistance est également dans l'intérêt des voisins de la Serbie, et notamment de certains pays qui ne sont pas encore membres de l'UE, par exemple la Bosnie-et-Herzégovine et la Croatie, mais qui sont candidats à l'adhésion à l'UE.
Il faut en effet se rappeler que des pays tels que la Géorgie, l'Arménie, l'Azerbaïdjan et le Kazakhstan sont non seulement des pays importants pour l'Union européenne d'un point de vue politique, mais aussi des pays stratégiques en termes de sécurité énergétique.
Un parlementaire a déclaré que les détails procéduraux ne doivent pas entraver notre action mais, en fait, les procédures sont là pour garantir une utilisation appropriée des fonds.
Demander à une partie prenante au conflit de réduire son armement et, simultanément, vendre à l'autre partie prenante au conflit une technologie ultramoderne aura non seulement pour effet de déstabiliser la situation stratégique dans la région de la mer Noire, mais aura également des conséquences graves dans la région de la Baltique.
Ken m'a répondu que j'avais tout à fait raison mais que toutes les mamans vous diront que même les gencives d'un bébé peuvent faire beaucoup d'effet!
C'est un honneur mais, à vrai dire, je suis un peu déçu que ce rapport ne s'appelle pas rapport Corbett.
Les principaux rapporteurs fictifs et coordinateurs nous ont beaucoup aidé mais nous n'avons pas pu résoudre tous les problèmes.
J'ai pu en arriver à un compromis avec M. Brok qui s'est montré fort accommodant. Ce compromis précise certains détails mais donne au Président du Parlement une marge de manœuvre suffisante pour négocier avec les présidents des parlements nationaux les modalités exactes de la coopération entre institutions européennes et nationales.
Le processus fut long mais le Parlement ne peut être tenu pour responsable du temps qu'a pris la ratification du Traité.
Le Parlement dispose déjà de tout un éventail de prérogatives mais le traité de Lisbonne augmente considérablement l'influence qu'il peut exercer et donc aussi la démocratie en Europe.
Quelques mots de nos relations avec les parlements nationaux. Le Traité propose, à juste titre, que nous améliorions la collaboration entre le Parlement européen et les parlements nationaux mais il ne dit mot de la forme que doit revêtir cette collaboration.
Nous en aurons d'ailleurs le temps en Assemblée mais, pour l'heure, des questions plus urgentes se posent.
Si vous le désirez, nous pouvons en parler ensemble tout de suite après la séance mais ne troublons pas la discussion en plénière.
Vous compliquez inutilement la vie de personnes qui partagent l'idéal européen mais qui, au nom de valeurs personnelles fondamentales, ne souhaitent pas adhérer à un parti politique. Ce faisant, vous coupez la branche sur laquelle vous êtes assis.
C'est un problème que nous voulons absolument résoudre mais vous n'ignorez pas que le groupe des non-inscrits n'a pas proposé de candidat, raison pour laquelle il ne participe pas à certains travaux.
(EN) Monsieur le Président, il va de soi que je comprends et je soutiens votre décision mais nous voulons éviter que mercredi éclate dans l'Assemblée une querelle inconvenante - dont on détecte déjà, à mon avis, quelques signes avant-coureurs - lorsque nous voterons sur cette avancée capitale de notre règlement.
C'est bien là mon intention. Ce sera chose faite mais je voulais d'abord rencontrer M. Casini et d'autres députés et leur montrer la liste.
Je voulais également vous la montrer, à vous, en tant que rapporteur mais nous n'en avons pas eu l'occasion puisque vous n'étiez pas ici plus tôt.
(IT) Monsieur le Président, chers collègues, il va sans dire que nous respecterons vos décisions mais, si j'ai bien compris, des réserves ont été émises quant à certains amendements qui ne sont pas directement liés au traité de Lisbonne.
Je peux me tromper mais j'ai l'impression que, jusqu'ici, la commission des affaires constitutionnelles a toujours été autorisée à faire des propositions d'amendements réglementaires.
Par conséquent, on ne peut qualifier d'inacceptable le fait que l'occasion ait été saisie de corriger d'autres aspects s'inscrivant dans une réforme plus vaste du règlement en vertu du traité de Lisbonne. D'autant que ces amendements reflètent l'esprit du Traité dans ledit règlement, parfois grâce aux règles qui y sont techniquement et matériellement reproduites mais, plus souvent, grâce à des références à l'esprit du Traité.
Nous respecterons bien sûr vos décisions, Monsieur le Président, mais ces quelques observations étaient nécessaires.
Je suis heureux que le Parlement ait pu se prononcer en faveur de la charte des droits fondamentaux de l'Union européenne, à laquelle il a d'ailleurs apporté un soutien inconditionnel, mais nous savons que plusieurs pays ont demandé une dérogation et que plusieurs questions restent posées, comme, par exemple, celle des droits linguistiques dont nous devons débattre demain soir.
Ces questions font très certainement l'objet de discussions et je suis contente d'entendre que vous tentez de résoudre les problèmes mais je vous prie, Monsieur le Président, faites-le aussi vite que possible, car il faut respecter le mandat démocratique de la présente Assemblée.
Je remarque que ce ne sont pas les présidents mais les vice-présidents des commissions parlementaires européennes qui assistent aux réunions des présidents de commissions parlementaires nationales.
Le renforcement démocratique du Parlement est bien évidemment assuré par le règlement et le traité de Lisbonne, mais la démocratie européenne est aussi le fruit du lien qui s'établit entre les parlements nationaux.
L'Europe occupe une place de choix dans la vie de nos concitoyens mais, au lieu de placer l'individu, la famille, chaque personne au cœur des politiques, l'Union européenne et les États membres ont souvent utilisé la subsidiarité pour promouvoir des intérêts institutionnels.
J'aurais pu accepter que le Parlement en adopte certains mais, avant de voter, il serait peut-être plus juste d'avoir une discussion franche et approfondie consacrée uniquement à ces amendements.
Je ne suis pas d'accord mais rien n'empêche les députés de soumettre la question à l'Assemblée, pour discussion.
Nous avons aussi déterminé que, quoi qu'il arrive, l'UE réduirait ses émissions de 20 % d'ici 2020, mais que nous les réduirions de 30 % si un accord suffisamment ambitieux était conclu à Copenhague.
Comme je l'ai dit, selon nos informations, c'est précisément ce qui va se produire, mais, je le crains, à condition qu'une législation intérieure soit adoptée, ce qui n'est pas prévu avant la fin de l'année et sera donc déterminant.
Au nom du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), je peux vous dire que nous partageons votre espoir qu'un accord ambitieux soit conclu, qui mène à des objectifs de réduction contraignants en matière, non seulement pour l'Union européenne, les États-Unis et le Japon, mais aussi pour des pays tels que la Chine, le Brésil et l'Inde.
Je remarque également que certains pays agissent, mais d'autres pas.
Nous, les parlementaires représentant les peuples d'Europe, avons le devoir de peser, pour répondre à la demande de nos concitoyens, mais surtout à la responsabilité que nous avons, afin de nous situer dans la fourchette du GIEC de réduction pour 2020, entre 25 et 40 %.
Le leadership de l'Europe sur ce sujet qui engage l'avenir doit se traduire par l'obtention d'un accord, mais pas d'un accord à tout prix, c'est-à-dire bradé dans ses objectifs, sans moyens financiers, sans contrôle ni contrainte.
Je voudrais dire à M. Leinen, en tant que chef du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen, mais aussi en tant que président de la commission, que je me réjouis beaucoup de la coopération avec le Parlement à Copenhague également.
Je voudrais bien, mais cela nécessite un accord mondial.
Monsieur le Président, après ce que vous avez dit, je ne m'attendais pas à ce que vous me donniez la parole, mais je profiterai de cette occasion pour dire deux mots au sujet du principal argument présenté en faveur de l'objectif de 30 %.
L'exemple moral de l'Europe est important, mais elle sert aussi d'exemple en montrant que les activités économiques vertes sont très importantes pour notre compétitivité.
Troisièmement, cela ne va pas seulement nous donner ce dont M. Carlgren a parlé, un moyen d'influence en vue de persuader les autres, mais cela nous permettra aussi, et c'est le plus important, d'exercer une pression en montrant l'exemple; l'opinion publique du monde entier appréciera ce que l'Union européenne fait.
Bien sûr, nous avons besoin d'un accord contraignant pour toute la question de la protection climatique, mais, en Europe, pour notre industrie européenne également.
Cela a déjà été dit, mais nous devons à présent vraiment faire passer le message aux autres États et continents.
Nous ne demandons donc pas qu'ils restent dans la pauvreté, mais plutôt qu'ils poursuivent leur croissance.
Les ambitions pour Copenhague ont été revues à la baisse, mais si vous aviez entendu M. Carlgren à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire hier, vous ne l'auriez pas entendu minimiser les choses.
Il faut que les dirigeants des États-Unis et de la Chine soient présents également, mais nous avons ici l'occasion de prendre quelques décisions politiques majeures.
Un accord sera peut-être conclu, mais il ne sera pas juridiquement contraignant.
L'ambition est une chose, mais prendre ses responsabilités est ce qui compte vraiment.
Premièrement, nous demandons des engagements juridiquement contraignants et d'ambition égale, pas seulement pour les autres pays industrialisés, mais aussi pour les économies émergentes et, en particulier, la Chine, l'Inde et le Brésil.
Alors qu'une armée de fanatiques du réchauffement climatique marche sur Copenhague, la vérité est que leur consensus orwellien est basé non pas sur un accord scientifique, mais sur l'intimidation, la censure et les statistiques frauduleuses.
(DE) Monsieur le Président, Albert Einstein a un jour dit "Rendez les choses aussi simples que possible, mais pas plus simples".
Nous devrions aborder la conférence avec optimisme, mais aussi avec réalisme.
Je demande donc aux négociateurs de se rendre à Copenhague avec du réalisme, mais aussi beaucoup d'optimisme en tête.
Nous sommes responsables non seulement du climat, mais aussi de la prospérité de nos concitoyens.
Je pense à un accord sur la déforestation, à un accord sur l'aide aux pays émergents et aux pays en développement, mais, le plus important, aussi à un accord sur le transfert de technologies.
Je ne sais pas si ce sera la dernière occasion de vous remercier en séance plénière pour le travail que vous avez effectué en tant que commissaire ces dernières années, mais la Commission a vraiment fait du très bon travail en conférant à l'Europe un rôle de meneur, et votre travail doit être salué par cette Assemblée.
Nous vous verrons peut-être en janvier, mais je voulais juste que cela figure au procès-verbal.
La décision de subordonner le financement dans ce domaine non pas au revenu par résident, mais bien à la limite de pollution, est une décision qui touche les économies des nouveaux pays de l'UE, y compris mon pays, la Pologne.
Pourquoi la gauche ne défend-elle pas les travailleurs, pas seulement en Finlande, mais en Europe en général?
C'est en partie parce que nous ne parlons pas assez des avantages de la transition à un monde post-carbone - les millions d'emplois dans l'énergie verte, les maisons mieux isolées, les meilleurs transports publics.
Je voudrais juste dire une chose, et c'est la chose la plus importante - l'Union européenne est responsable, les États membres de l'UE sont responsables de ce qui se passe dans le monde, mais ils sont d'abord et avant tout responsables de leurs propres nations, États et citoyens, les personnes qui placent leur espoir dans ce que nous faisons, les personnes qui espèrent aussi que les choses se passeront bien pour elles à l'avenir.
Je ne veux pas poursuivre sur ce point, mais plusieurs de mes collègues qui ont abordé ce sujet ont raison: il y a un nombre croissant de nouvelles voix dans la communauté scientifique, et je voudrais que nous débattions de ces nouvelles voix les uns avec les autres de manière loyale.
Ce n'est pas le seul critère, mais cela doit être un critère, et c'est pour cette raison que je voudrais que nous tentions de parvenir à des accords qui soient réellement aussi tangibles que possible.
