Une décision a été prise en vue d'empêcher la température d'atteindre un point de non-retour, mais elle a été prise en sachant que l'inaction entraînerait d'autres coûts pour l'économie mondiale, tandis qu'investir dans l'efficacité et les sources d'énergie renouvelables pourrait être profitable.
Ce sont des mesures qui impliquent des changements, mais c'est aussi un véritable stimulus, décisif pour la croissance économique grâce à la création d'emplois.
Ce protocole était très symbolique, mais n'a entraîné aucune réduction des émissions.
Nous allons avoir ce que quelqu'un a déjà appelé un accord en deux temps, mais cela ne signifie pas que nous puissions nous permettre d'être contents de nous.
C'est la voie de l'avenir, pas seulement pour lutter contre le changement climatique, mais aussi pour créer des emplois.
Madame la Présidente, tout le monde appelle de ses vœux, aujourd'hui, un accord ambitieux à Copenhague, mais force est de constater que les ambitions du sommet de Copenhague ont quand même été revues à la baisse ces dernières semaines, en raison notamment des réticences américaines et chinoises.
Certes, le Brésil et la Corée se sont déjà décidés à s'engager, mais si l'Europe veut être exemplaire, elle ne peut pas l'être à n'importe quel prix, et surtout pas au prix de sa désindustrialisation.
Madame la Présidente, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, permettez-moi d'aborder quelques points majeurs dans le cadre de notre résolution, mais aussi de la discussion que nous allons avoir au cours de ces prochaines semaines à Copenhague.
C'est tout autant lié à la production industrielle et à la génération d'énergie, mais aussi, dans une mesure particulière, aux transports.
Je voudrais simplement vous rappeler à tous, sur ce point, que nous avons convenu ensemble, dans cette Assemblée, que nous allions nous engager à inclure le transport aérien, en particulier, mais aussi le transport maritime, dans le système d'échange de quotas d'émissions.
Je ne sais pas si les dirigeants de ce monde multipolaire veulent être jugés par l'histoire pour ne pas avoir été capables de parvenir à un accord contraignant, mais je ne pense pas que moi-même, en tant que député européen, ainsi que tous les représentants de la population, devrions être jugés par l'histoire pour ne pas avoir été capables de donner, à Copenhague, l'impulsion à l'engagement contraignant que nous avons envers l'humanité d'empêcher le changement climatique.
Je note, par ailleurs, sur papier, l'élan récent mais exemplaire donné aux pourparlers par le Brésil, la Corée du Sud, l'Indonésie et la Norvège, notamment, qui ont chiffré leurs ambitions pour réduire leurs émissions polluantes.
En voyageant à travers la forêt, le père Ettore a eu sept accidents d'avion, mais il a continué et a obtenu des dizaines de milliers de signatures grâce à ses activités, qu'il présentera au président Lula, à de nombreux ministres et au président italien, M. Napolitano.
Nous nous sommes rencontrés dimanche dernier et je lui ai dit que je partageais sa position, mais que le monde était peut-être en train de reprendre connaissance et d'arriver à la conclusion que ces forêts étaient essentielles en tant que poumon du monde, pour le climat local ainsi que pour la capture et le stockage du carbone.
Madame la Présidente, nous connaissons tous, et nous l'avons tous dit, l'importance des négociations de Copenhague mais, si nous espérons tous un accord, nous ne pouvons pas accepter un accord à n'importe quel prix.
Selon les estimations scientifiques, les réductions devraient être proches de 40 %, ce qui est non seulement possible, mais fera aussi que nous renforcerons notre compétitivité et que nous créerons davantage d'emplois verts;
Le financement doit venir du secteur privé, du marché du carbone et du secteur public des pays industrialisés, mais aussi des pays en développement économiquement plus avancés.
On ne pourra indéfiniment reporter à demain la prise de décision, sinon il sera trop tard, d'où la nécessaire création d'une organisation mondiale de l'environnement qui apparaît aujourd'hui, non seulement nécessaire, mais aussi urgente, puisqu'elle sera amenée, sous l'égide de l'ONU, à contrôler l'application des engagements pris à Copenhague.
Dans la foulée de mon collègue Niculescu, je voudrais évidemment l'affirmer en disant qu'on ne doit pas la considérer comme une contrainte, mais comme un outil potentiel pour combattre le réchauffement climatique à l'avenir.
L'effondrement de leur industrie lourde a entraîné une réduction significative des émissions de dioxyde de carbone, mais nous avons payé un prix social pour cela.
(PL) Madame la Présidente, la résolution sur la stratégie européenne pour la conférence de Copenhague sur le changement climatique est un document très important et très ambitieux, mais sans accord mondial, le sommet sera un échec.
Nous savons que les États-Unis essayent d'établir les détails et le niveau ultime de limitation des émissions avec les négociateurs internationaux, mais de nombreux signes indiquent qu'ils ne parviendront pas à trouver une décision finale avant le sommet.
Le rôle moteur de l'Union européenne est très important, mais j'ai l'impression qu'il n'y a que l'UE qui est ambitieuse.
N'allons-nous pas nous retrouver, au bout du compte, comme un guerrier isolé, qui fera un effort énorme à un prix colossal, mais qui n'aura aucun effet sur le changement climatique ou sur la limitation des émissions de dioxyde de carbone?
En outre, il incombe aux pays industrialisés d'établir avec les pays en développement non seulement des objectifs à atteindre, mais aussi les ressources à utiliser pour les atteindre.
Deuxièmement, il est nécessaire de mettre en place un programme éducatif pour les citoyens, car beaucoup d'entre eux sont désireux de réduire leur empreinte carbone, mais n'ont peut-être pas le savoir-faire ou les moyens économiques nécessaires.
Le nœud de la question du financement est simple. La question n'est pas "pouvons-nous nous permettre de le faire?", mais bien "pouvons-nous nous permettre de ne pas le faire?"
Évidemment, l'agriculture fait non seulement partie du problème, mais aussi, en grande partie, de la solution.
Sans doute la réduction des émissions de gaz à effet de serre est-elle une question très importante, mais la protection de l'industrie européenne est tout aussi importante.
Nous ne devrions pas non plus oublier de protéger nos technologies et nos droits de propriété intellectuelle, et, pendant le sommet de Copenhague, l'Union européenne doit donc jouer un rôle moteur, mais elle ne doit pas fixer des objectifs irréalistes, ni pour elle-même ni pour les autres.
Certains se demandent pourquoi nous devrions investir dans le mécanisme de développement propre (MDP), mais c'est néanmoins précisément de cela qu'il s'agit, à savoir que le pollueur paye pour les investissements verts dans les pays en développement.
Je pense que c'est une bonne chose et que c'est très important, mais nous devons aussi réformer ces règles afin que les effets sur l'environnement soient encore plus grands et plus manifestes et que nous puissions être encore plus certains que cela atteint aussi les plus pauvres.
Je suis heureux de la performance de l'Union européenne, parce que les 15 pays qui ont pour objectif collectif de réduire les émissions de dioxyde de carbone de 8 % au cours de la période 2008-2012 atteindront leur objectif, mais l'UE des 27, avec les 10 nouveaux pays qui ont un objectif et Chypre et Malte qui n'en ont pas, atteindront aussi l'objectif.
Je voudrais rappeler une fois encore aux députés que le système de carton bleu créé par le groupe de travail sur la réforme parlementaire ne s'applique pas à la Commission ni au Conseil, mais uniquement aux débats entre députés de cette Assemblée.
Il est crucial de parvenir à un accord politique à Copenhague, mais celui-ci doit être mondial.
Par conséquent, pour des raisons humanitaires et sociales, le plus important n'est pas de lutter contre les causes hautement improbables du changement climatique, mais de lutter contre les résultats du changement climatique.
Il ne s'agit pas de s'adapter au changement climatique, mais d'agir de manière proactive.
Il s'agit de la voie à suivre, mais à l'avenir, nous devrons accorder une attention particulière aux droits des artistes et empêcher le piratage.
Un processus similaire est en marche avec Europol, qui a progressivement étendu ses attributions pour couvrir toute une série de crimes qui sont nationaux par nature, mais avec un avantage plutôt fascinant, dans le sens où son personnel jouit encore de l'immunité diplomatique. En d'autres termes, la responsabilité des agents d'Europol ne peut être engagée dans le cas où ils abuseraient de leurs pouvoirs policiers.
Ils disposent d'une main-d'œuvre instruite et appliquée, mais leurs coûts sont relativement peu élevés, ce qui rend leurs exportations très compétitives.
Je milite en faveur d'un internet libre, mais cela ne signifie pas pour autant qu'il ne faille aucune réglementation.
Par ailleurs, je pense qu'il est particulièrement important de renforcer non seulement les mécanismes permettant de garantir l'indépendance des autorités nationales de régulation, afin que celles-ci puissent réglementer le marché de manière efficace en encourageant une concurrence loyale entre les opérateurs, mais aussi les mécanismes de coopération entre les divers organismes européens de régulation, de façon à ce que nous puissions créer un marché plus transparent et plus compétitif, ce qui constituerait un grand pas en avant pour les utilisateurs en termes de qualité des services offerts.
La longue expérience acquise en matière de collecte de données sur la vente et l'utilisation de pesticides a démontré la nécessité d'établir des méthodes harmonisées pour la collecte de données statistiques, non seulement au niveau national, mais également au niveau de l'Union européenne.
par écrit. - Si nous avons voté contre le rejet de cette série de rapports de la commission des libertés civiles, ce n'est pas à cause du contenu des propositions réglementaires concernées, qui portent sur Europol et d'autres activités de police judiciaire, mais pour une question de forme.
Nous devons faire face à une multitude de réseaux du crime organisé, mais aussi à la criminalité informatique, qui est de plus en plus répandue.
Le Réseau européen de prévention de la criminalité a été créé en 2001, mais les résultats qu'il a engrangés jusqu'ici ne sont pas particulièrement positifs.
C'est tout bonnement inacceptable, non seulement au vu de la faiblesse de l'initiative proposée, mais aussi parce qu'elle demande au Parlement de renoncer aux prérogatives institutionnelles que le traité de Lisbonne lui confère dans le domaine de la prévention de la criminalité, et ce quelques jours seulement avant l'entrée en vigueur du nouveau Traité.
Le Réseau européen de prévention de la criminalité (REPC) a été créé en 2001 pour répondre à la nécessité d'établir des mesures et des activités d'échange en vue de prévenir la criminalité, mais aussi pour renforcer le réseau des autorités nationales compétentes dans ce domaine.
Il est essentiel de développer différents aspects de la prévention de la criminalité au niveau de l'UE, mais il convient également de prévenir et de combattre la criminalité aux niveaux national et local.
Cette assistance est indispensable pour aider l'Arménie à faire face à la crise d'une manière plus efficace, mais aussi pour éviter une instabilité sociale qui pourrait entraîner un exode massif de la population et, par là, poser des problèmes au sein-même de l'espace européen.
En effet, le Danemark, qui a su négocier une exemption, mais qui a aussi souhaité, souverainement, conclure un traité avec la Communauté pour participer à certains aspects de cette coopération, se voit aujourd'hui obligé d'obtenir l'accord de la Commission pour conclure de nouveaux accords internationaux de même type avec des tiers!
Évidemment, je souhaite discuter de la délimitation exacte avec les commissaires concernés, mais je peux déjà vous indiquer que je souhaite que le commissaire ou la commissaire à la justice et aux droits fondamentaux prête une attention particulière à l'élimination des obstacles que rencontrent les citoyens européens quand ils exercent leurs droits.
Moi, je trouve inadmissible - mais peut-être n'est-ce pas le cas - de lire dans les journaux que la France veut ceci, que l'Angleterre veut ceci, que Mme Merkel veut ceci.
Ainsi, vous seriez capable de faire une Commission équilibrée, non pas avec neuf femmes, mais composée à moitié de femmes et à moitié d'hommes.
L'accent doit être mis sur l'éducation et les compétences, l'apprentissage tout au long de la vie, la mobilité des travailleurs, le soutien à l'entrepreneuriat et l'emploi indépendant, mais aussi sur la lutte contre l'exclusion et la pauvreté.
Ce que nous faisons actuellement, c'est d'examiner les aspects économiques, mais aussi les aspects de sécurité.
Dès lors, nous œuvrons activement avec nos amis lituaniens, mais aussi avec d'autres partenaires majeurs, à la sécurité des approvisionnements énergétiques de la Lituanie.
Ce que je peux vous garantir, c'est que la Commission fera preuve de rigueur dans l'application des règles relatives aux aides publiques, non pas parce que nous sommes des intégristes du marché ou des règles de concurrence, mais parce que nous croyons qu'il est important d'avoir une approche strictement communautaire et d'appliquer des conditions identiques à toutes les entreprises - grandes ou petites, riches et moins riches.
Je dirais à Cathy Ashton qu'elle n'est pas là pour arrêter la circulation, mais bien pour créer le système de circulation.
Cette personne agira en tant que vice-présidente de la Commission, mais aussi en tant que présidente du Conseil "Affaires étrangères".
Je peux vous dire que j'ai lu la lettre du Premier ministre du pays de Galles, mais jamais le document en question.
Il existe plusieurs documents de travail au sein de la Commission, élaborés par l'ensemble de ses services, mais ils ne reflètent pas les points de vue de la Commission.
Je sais que presque n'importe quoi aurait pu être dit ou aurait pu se produire au cours de la réunion du Conseil, mais il ne s'agit probablement pas d'un sujet abordé lors de la dernière réunion du Conseil.
Très bien, si le président Barroso souhaite répondre, mais je voudrais vous demander, chers collègues, de vous en tenir à notre sujet, qui est clairement défini.
Ma responsabilité est la coordination générale de la Commission et de la stratégie, mais je travaillerai avec plusieurs commissaires, car comme vous le savez, cette stratégie Union européenne 2020 est, par nature, une stratégie transversale couvrant des domaines très importants, de la compétitivité économique à la durabilité - c'est-à-dire l'environnement -, en passant par les questions d'inclusion sociale.
Je voudrais donc, Monsieur le Président, attirer votre attention sur le fait qu'il me semble nécessaire d'attendre la constitution de la Commission elle-même, pour que nous puissions l'interroger, mais surtout qu'on prenne le temps de faire un vrai projet.
Nous n'en sommes pas encore là, mais je suis absolument certain que si les États membres parviennent à un accord sur le financement futur des actions d'atténuation nécessaires aux pays en développement, ils devront également se mettre d'accord sur les fonds à dégager pour réaliser cet objectif.
Certains changements sont fixés par le traité de Lisbonne, mais d'autres changements sont imprécis. Ils seront déterminés par certaines pratiques et décisions.
Il ou elle devra intégrer l'action climatique, car l'action climatique concerne l'énergie, mais aussi l'environnement, la recherche, l'agriculture et l'industrie.
J'espère que nous aurons un accord opérationnel à Copenhague, mais il y aura aussi beaucoup de choses à faire après Copenhague, notamment le travail avec nos principaux partenaires.
Il est bien évident que la Turquie n'est pas prête pour l'adhésion - pas plus que nous ne sommes prêts à lui donner la qualité de membre - mais nous devons continuer à négocier de bonne foi avec tous les pays candidats.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour améliorer la coordination interne au sein de la Commission, mais je tiens à dire que la coordination me semble avoir été de bon niveau.
À mon avis, se concentrer sur l'immigration de cette manière est non seulement erroné, mais aussi dangereux.
Nous voulons que la coexistence de ces deux États puisse créer une nouvelle situation, non seulement pour le peuple d'Israël et le peuple palestinien, mais aussi pour toute la région, car c'est effectivement là une situation très grave, qui met en péril non seulement l'espoir du peuple palestinien, mais aussi la paix régionale et la paix dans le monde.
Le programme sera basé sur la communication de la Commission, mais également sur les nombreux avis qui ont été exprimés par les parlements nationaux, la société civile et les différents organes et agences de l'UE tout au long du processus.
Les citoyens attendent de la coopération européenne qu'elle améliore la lutte contre la criminalité transfrontalière, mais ils veulent également de la liberté et de la justice.
La coopération en matière de lutte contre la criminalité transfrontalière s'est développée, mais il nous reste encore beaucoup de choses à réaliser en vue d'aboutir à une coopération européenne efficace entre les polices et en matière de droit pénal.
Nous devons créer une Europe sûre dans laquelle la criminalité transfrontalière est combattue efficacement, mais dans le respect de la vie privée des citoyens.
Cela semble très technique, mais c'est très important pour chaque citoyen.
Nous avons constaté que l'abolition de la procédure d'exequatur bénéficie d'un vaste soutien, mais cela doit être compatible avec les garanties de procédure et les règles régissant le choix du droit.
Il subsiste quelques formalités à aplanir, mais les conditions à sa création seront prochainement réunies.
Notre travail doit avoir pour principe de base le fait qu'une migration bien gérée peut constituer un élément positif pour toutes les parties concernées, pas seulement pour les différents États membres et pour l'UE dans son ensemble, mais aussi pour les pays d'origine et les différents migrants.
Nous devons parallèlement veiller à élaborer une stratégie complète qui soit durable à court mais aussi à long terme.
Vous allez maintenant être colégislateurs dans presque tous les domaines de JAI, et il est donc vrai que cette parlementarisation de l'Union européenne implique à la fois un accroissement des pouvoirs du Parlement européen dans le processus de décision, mais aussi un plus grand contrôle par les parlements nationaux de leurs gouvernements respectifs.
Il n'en va pas de même pour tous les domaines, mais ici, c'est le cas.
Le premier point concerne la collaboration avec le Conseil. Nous avons toujours des représentants du Conseil ici et, en tant que présidents en exercice du Conseil, ils insistent toujours sur l'importance du Parlement et sur la nécessité de collaborer, mais lorsqu'ils quittent cette fonction, cette perception des choses s'effrite souvent.
Le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) aurait souhaité que les propositions relatives au programme de Stockholm soient beaucoup plus ambitieuses, mais nous avons aujourd'hui l'occasion de nous réjouir d'entamer cette nouvelle phase. Il ne reste plus qu'une seule chose à dire: mettons-nous au travail!
Le processus introduit par le Traité renforcera l'Union de l'intérieur, mais aussi dans un contexte international, et il est aussi très étroitement lié au renforcement de la coopération dans le domaine de l'actuel troisième pilier.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Monsieur le Président, je pourrais officiellement faire un condensé des parties de la résolution de 27 pages qui sont les plus pertinentes pour les autres groupes, mais ce n'est pas cela que je ferai.
J'en ai parlé au responsable du service des cabines et la classe Club est aussi pleine, mais nous avons une place en première classe".
Avant de laisser une chance à la dame sud-africaine de répondre, l'hôtesse poursuit: "Il est très rare que nous acceptions ce genre de demande, mais, vu les circonstances, le capitaine a trouvé qu'il était humiliant d'obliger quelqu'un de s'asseoir à côté d'une personne aussi ignoble."
Il s'agit manifestement là d'un cas extrême, mais je pense que certains collègues du groupe PPE en particulier, mais aussi des membres du Conseil comprendront parfaitement où je veux en venir.
On alimente la peur -pas, comme le proclame le programme, une peur justifiée de la criminalité organisée ou du terrorisme, mais la peur de nos semblables ici en Europe, la peur de ceux qui veulent venir en Europe et surtout la peur de tout ce que nous considérons comme étranger.
Permettez-moi d'insister sur le fait que nous voulons, nous aussi, une plus grande coopération pour trouver des solutions, ainsi qu'une solidarité en matière d'immigration, de lutte contre la corruption et d'échange d'informations, mais cela ne doit pas nécessairement se faire au détriment de la souveraineté nationale ni être exagérément normatif.
Nous sommes également favorables au principe de la reconnaissance mutuelle, et les droits de libre-circulation devraient être garantis pour les citoyens européens, mais toute violation de ces droits doit être réduite grâce à de rigoureux contrôles frontaliers, ainsi qu'en faisant usage du poids de l'UE pour garantir des retours rapides, de même qu'en développant Frontex en vue de protéger les frontières extérieures de l'UE.
J'estime, d'une manière générale, que la Présidence suédoise, et la proposition elle-même, formulent de bonnes idées, mais malheureusement, comme d'habitude, nous continuons à nous offrir de gigantesques sapins de Noël sans aboutir à de réels résultats.
Sa principale erreur est de créer une Europe des droits à laquelle les citoyens de l'UE auront accès, mais à laquelle n'auront pas accès les autres personnes vivant en Europe.
L'Union européenne veut adhérer à la Convention européenne des droits de l'homme - et nous nous en réjouissons -, mais elle veut en même temps faire une distinction entre migrants "légaux" et migrants "illégaux".
Il est vrai qu'il n'y a pas de liberté sans sécurité, mais il est tout aussi vrai qu'il n'y a pas de sécurité sans liberté.
Tout cela est très bien, mais on constate déjà des signes et des tendances, des expressions d'opinions qui ne correspondent pas au consensus de ce qu'on appelle la correction politique, de restreindre, d'interdire et, qui sait, tôt ou tard, de punir.
Tout cela n'est toutefois pas dû à l'article 51, mais plutôt aux échéances très brèves que nous nous sommes fixés afin de disposer d'un document que nous pouvions présenter au sommet du Conseil du 10 décembre.
Je tiens cependant à exprimer ma satisfaction de constater que le système de codécision a été étendu pour devenir le système législatif normal, que l'immigration est désormais comprise comme étant un problème européen - et j'espère que telle est également l'interprétation de la Commission et du Conseil - et non comme un problème à résoudre solidairement par les différents États membres. Je me réjouis aussi de constater que la notion de coopération avec les parlements nationaux n'est pas celle selon laquelle ils sont les gardiens établissant des limites, mais plutôt des collaborateurs positifs du processus législatif, et j'apprécie enfin cette référence aux droits de l'homme qui est tellement importante et qui constitue l'esprit de l'Union européenne.
J'estime par conséquent qu'étant donné que ce document n'était pas censé expliquer dans les moindres détails l'application du programme de Stockholm, mais de formuler simplement des idées générales, il constitue sans aucun doute un pas important.
Il s'agira d'un grand pas en avant, parce que le Parlement en sortira renforcé; il sera colégislateur et il pourra prendre des décisions dans un domaine qui, jusqu'à présent, relevait de la coopération intergouvernementale, mais aussi parce que la Charte européenne des droits fondamentaux et le mandat octroyé pour ratifier la Convention européenne des droits de l'homme entreront en vigueur, ce qui consolidera le rapport harmonieux entre la liberté et la sécurité.
(NL) Je voudrais tout d'abord déclarer que je me réjouis des paroles chaleureuses prononcées par le Conseil à propos de la coopération avec le Parlement, mais je préfèrerais qu'il adopte les recommandations de l'Assemblée.
Nous avons tous suivi la création du Bureau européen d'appui en matière d'asile avec beaucoup d'intérêt, mais j'estime, par exemple, que peu de progrès a été réalisé en vue d'ouvrir des voies légales à l'immigration, qui sont absolument nécessaires, ou en vue de la mise en œuvre de la directive sur les travailleurs migrants saisonniers, qui est annoncée depuis si longtemps, mais qui n'a même pas été reprise dans le programme de Stockholm.
La Cour d'appel de Londres sait parfaitement qu'il n'existe aucune preuve à l'encontre de M. Symeou, mais elle a été obligée de l'extrader parce que, dans le cadre du mandat d'arrêt européen, elle n'avait pas le pouvoir de s'opposer à cette extradition.
Le programme de Stockholm concerne peut-être le droit, mais pas la justice.
Une chose est claire: nous avons effectivement besoin d'harmonisation, mais il ne faut pas que l'Europe devienne un État dans lequel le droit à l'asile s'obtient en libre-service.
Nous croyons en ce principe, mais nous croyons aussi au principe de subsidiarité, qui établit que nous avons également l'obligation de respecter les sensibilités nationales des États membres de l'Union européenne.
Les frontières entre les États membres ne sont pas des murs imperméables, mais des filets au travers desquels la société effectue un filtrage quotidien.
Les règles européennes sont dictées par les règles communautaires, ainsi que par la jurisprudence des tribunaux européens, mais elles dérivent également du comportement des travailleurs, des entreprises, des étudiants et des magistrats, tant nationaux qu'appartenant aux réseaux européens entre les professionnels de la justice.
Le traité de Lisbonne n'est pas encore entré en vigueur, mais il est là, présent.
Je suis donc favorable au mandat d'arrêt européen, mais il est essentiel de garantir parallèlement les droits des inculpés, faute de quoi nous serons confrontés à des scandales tels que celui qui concerne Andrew Symeou et qui annihile le soutien des citoyens au mandat d'arrêt européen, comme cela se passe dans mon pays.
Comme nous l'avons entendu aujourd'hui, le principe de la reconnaissance mutuelle, que je considère comme fondamental, requiert une confiance mutuelle, mais aussi une confiance dans les systèmes juridiques des autres pays.
Je n'ignore pas que ces valeurs ont des significations différentes selon le climat politique général, mais la présente résolution a trouvé le juste équilibre entre ces valeurs.
Vous êtes parvenue à parler pendant deux minutes, mais je ne suis pas sûr que l'interprétation ait pu suivre, car la lumière rouge était allumée en permanence.
Monsieur le Président, Madame et Monsieur le Ministre, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je ne répéterai pas les éléments essentiels qu'ont exprimés mes collègues en matière de justice et d'immigration, mais je tenais à rappeler qu'un espace judiciaire européen ne pourra être mis en place que par le renforcement d'une confiance mutuelle entre États membres, qui viendra ainsi améliorer le principe de reconnaissance mutuelle, pierre angulaire de l'Europe de la justice.
Des progrès considérables ont été accomplis ces quinze dernières années, mais de nombreuses faiblesses persistent.
En matière d'asile, nous disons "oui" à la solidarité entre les États membres, mais, pour nous, une solution progressiste revient à dire que ce sont les demandeurs d'asile vulnérables qui doivent être le mieux représentés.
Tous ces problèmes illustrent la manière dont nous pouvons, en tant que groupe politique - mais c'est vrai pour l'ensemble des groupes politiques - créer une plus-value au programme de Stockholm et établir une législative constructive.
Essayer de s'immiscer dans la législation sur la famille, qui est l'apanage des États membres, est non seulement inutile sur le plan juridique, mais également politiquement pervers, car cela nous entraîne dans des conflits vains et cela nous détourne des problèmes véritablement essentiels, à savoir le programme de Stockholm, dont l'importance est majeure.
J'entends mes collègues parler de la nécessité de respecter les parlements nationaux, et c'est vrai, mais je dois vous mettre en garde: une interprétation rigide et radicale de la subsidiarité ne permettra pas de réaliser des progrès au niveau du programme de Stockholm.
Ce n'est pas la médiocrité qui fait changer les sociétés, mais le courage, les convictions et l'intuition, et c'est ce qu'a démontré l'Assemblée cet après-midi.
Cette lutte a été, selon moi, basée sur la confiance mutuelle entre les États membres, mais maintenant, grâce aux possibilités offertes par le traité de Lisbonne, il est grand temps d'harmoniser les législations nationales afin que les actions engagées contre les crimes terroristes, qui devraient être considérés comme des crimes contre l'humanité, ne souffrent d'aucun délai.
Je regrette que dix ou douze députés n'aient pas eu l'occasion de s'exprimer, mais c'est impossible vu le retard accumulé et le règlement que nous devons respecter.
Je suis heureuse d'entendre ces propos, car le travail a été ambitieux, mais aussi pratique en ce sens que nous voulions combiner la vision des choses avec une démarche pragmatique quant à la manière d'améliorer les choses sous l'angle des citoyens.
Le débat d'aujourd'hui a été un peu confus - si je puis m'exprimer ainsi - en ce sens que certains d'entre vous ont fait allusion au programme de Stockholm, mais ils faisaient en réalité allusion à l'intéressante proposition de résolution examinée par l'Assemblée et sur laquelle celle-ci devra se prononcer -en d'autres termes, vos points de vue concernant le projet déposé par la Présidence.
Ce droit fondamental figure dans les conventions du Conseil de l'Europe ainsi que dans d'autres, mais il n'existe pas dans la pratique.
En réalité, la stratégie de l'information que nous voulons pour l'UE établit un équilibre entre un échange méthodique et efficaces d'informations et des exigences strictes en matière de protection de la vie privée et de bonne gestion des données, mais aussi des exigences selon lesquelles les informations ne peuvent pas être conservées pendant une longue période.
Le programme contient un grand nombre d'éléments très tangibles et très concrets, mais le vrai travail commence maintenant.
Cela nécessitera de travailler selon des contraintes de délai et cela engendrera de fortes pressions, mais aussi de gros défis et de réelles possibilités de faire avancer les choses.
Tous les États membres reconnaissent la nécessité d'accroître la solidarité - pas seulement la solidarité entre les États membres, mais aussi la solidarité entre l'Union européenne et les pays tiers.
Frontex est responsable de la coordination des contrôles frontaliers des États membres, mais il ne possède aucun mandat en matière d'opérations de sauvetage en mer, par exemple.
Comme l'a dit Simon Busuttil, il est vrai que les citoyens disposent du marché intérieur, mais ils ne disposent pas vraiment d'un espace de droit, de sécurité et de liberté, même si, grâce à l'espace Schengen, les libertés de circulation sont maintenant établies.
Dans le cadre de l'ensemble de ce processus, les possibilités offertes à l'Union européenne auront non seulement augmenté après le 1er décembre, mais ses responsabilités également.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la politique communautaire en matière d'éloignement est bien sûr importante, mais il ne s'agit que d'un aspect d'une politique globale de migration.
On ne peut pas tirer de conclusions générales sur les besoins de protection des demandeurs afghans, mais les statistiques montrent que le taux de reconnaissance les concernant a augmenté au cours des derniers mois.
Le protocole IV de la convention européenne des droits de l'homme et la charte des droits fondamentaux de l'Union européenne interdisent les expulsions collectives, mais il n'y a pas d'obstacle juridique, ni d'ailleurs aucune objection de principe, à ce que plusieurs mesures de retour qui ont été prises individuellement soient effectuées conjointement, chacune sur la base d'une décision distincte, par exemple en utilisant un même vol. Il n'existe pas non plus d'obstacle juridique à ce que ces opérations soient organisées conjointement par plusieurs États membres.
La Cour de Strasbourg interdit toute mesure contraignant des étrangers en tant que groupes à quitter un pays, mais elle autorise les cas où une telle mesure est prise à l'issue d'un examen raisonnable et objectif de la situation particulière de chacun des étrangers.
au nom du groupe S&D. - Monsieur le Président, j'ai écouté avec attention les intervenants, mais je voudrais toutefois faire part d'un certain nombre d'interrogations et d'inquiétudes sur le sujet qui nous concerne et, pour cela, je m'appuierai forcément sur deux exemples récents.
Et quelle n'a pas été ma surprise de voir - évidemment il y a un lien -, quelques jours plus tard, le sommet européen prévoir non seulement l'organisation de charters communs, mais encore leur financement - ce qui est une nouveauté - sur le budget européen!
La situation afghane est trop dangereuse pour y renvoyer qui que ce soit à l'heure actuelle, mais plus tard, quand les choses se seront calmées, ces personnes y seront renvoyées.
Je pense que certaines personnes viennent simplement parce qu'elles ne voient pas d'autre issue et parce qu'elles sont désespérées, mais il peut y avoir aussi des individus qui jouent un double jeu.
Je remercie la Présidence suédoise qui a, je crois, bien introduit devant le Conseil ces différents textes, mais ils sont encore loin d'être adoptés.
Madame Malmström, je suis d'accord avec vous sur le fait qu'il est bon de respecter les principes de transparence, y compris de transparence financière, mais je me rallie aux remarques qui demandent quelque chose de plus.
Je pense que cela se produira non seulement dans ce domaine, mais aussi dans d'autres domaines de notre travail, y compris les commissions parlementaires.
Nous sommes prêts à accorder la décharge, mais nous devons à présent vraiment aller plus loin.
Madame Malmström, il se peut que vous ne soyez bientôt plus directement concernée, mais nous allons continuer à insister sur la transparence.
Monsieur le Président, nous sommes élus au Parlement européen, mais nos électeurs ne savent pas ce qu'il se passe en coulisse.
(DE) Monsieur le Président, la politique européenne de sécurité et de défense n'est pas, pour l'instant, une flotte, mais c'est un bateau de guerre dans la politique internationale.
Le Parlement européen veut la transparence et un dialogue ouvert mais aussi formel avec le Conseil.
Ces demandes du Parlement européen sont persistantes et tenaces, mais elles ne sont pas l'expression de la malice des députés européens. Elles sont l'expression de la préoccupation pour les deniers publics et elles sont, comme de juste, une expression de la préoccupation pour la transparence dans la dépense de l'argent des contribuables.
À mon avis, l'octroi de la décharge au Conseil pour 2007 est un pas dans la bonne direction, mais nous devrions également dire clairement que certaines questions n'ont pas encore été totalement élucidées et nous devrions continuer à le rappeler au Conseil.
Quand nous débattons de la décharge par rapport à des fonds communs pour 2007, nous ne parlons pas de l'argent du Conseil, ni de l'argent de la Commission, ni de l'argent du Parlement, mais de l'argent des contribuables.
Celles-ci représentent bien évidemment le fondement non seulement d'une coopération constructive entre nous, mais aussi de la confiance des citoyens européens dans les institutions de l'Union.
À la suite des réponses du Conseil, nous sommes à présent prêts à recommander la décharge mais, en même temps, nous avons ajouté des commentaires substantiels dans la résolution qui l'accompagne, que la commission du contrôle budgétaire a approuvée à une très large majorité.
En guise de conclusion, je voudrais dire que nous avons vu, de manière générale, d'excellents progrès sur un large front au cours des dernières années, mais si ceux-ci ont été très erratiques.
Monsieur Rübig, vous connaissez bien évidemment ma réponse, mais je vous suis reconnaissant d'avoir posé la question.
J'étudie ma facture d'électricité avec beaucoup d'intérêt, car je tiens à profiter de ces économies, mais, très franchement, je la trouve compliquée.
Ce ne sera peut-être pas une initiative paneuropéenne, mais des pays comme la Suède, qui assure actuellement la Présidence, figurent au nombre des pionniers dans ce domaine.
Nous nous attendions à une petite centaine, mais avons reçu 44 000 allégations.
Mais que se passera-t-il s'ils reçoivent cette confirmation mais que, après quelque temps, leurs produits ne respectent plus l'ensemble des exigences ou paramètres décrits sur l'étiquette?
Ils ont obtenu le consentement et l'autorisation et le disent sur l'étiquette, mais la réalité est toute autre.
Une sorte de numéro de référence figure parfois sur le produit, mais rarement un numéro de téléphone ou une adresse électronique correcte.
Nous récoltons de temps à autre des informations, mais, sur le plan de la subsidiarité, nous accordons la priorité à ce qu'il est possible de faire au niveau transfrontalier et paneuropéen.
C'est la raison pour laquelle nous proposons - et travaillons sur - un formulaire européen commun de plainte, car les informations qui parviennent actuellement aux pouvoirs publics du pays "X" ne sont pas consignées de la même façon que dans le pays "Z". Un tel formulaire de plainte commun permettrait non pas tant à la Commission de devenir une sorte de médiateur pour les affaires de consommation, mais de développer notre politique sur la base de ces plaintes et d'apporter des réponses pertinentes aux citoyens.
Nous pouvons créer un tableau de bord et fixer des points de référence, mais nous ne pouvons nous substituer à l'État membre concerné.
Il est question ici du marché et du marché de détail, mais également de la question des droits, de l'application, des plaintes des consommateurs et de l'élaboration d'une politique plus appropriée.
Il s'agit là d'une pratique courante dans l'Union: les consommateurs qui louent une voiture pensent avoir conclu un accord raisonnable - nous comprenons le problème d'assurance, qui est de la plus haute importance - mais apprennent ensuite qu'ils doivent restituer le véhicule vide.
Je connais bon nombre de mes électeurs qui ont consommé 15 euros d'essence mais ont dû en débourser 60.
L'application est au cœur de nos préoccupations, mais sans les États membres, nous pourrons difficilement réussir.
La Commission ne s'est pas contentée de présenter les propositions appropriées, mais a été plus loin.
Monsieur Kelly, d'un point de vue strictement juridique, le traité de Lisbonne introduit un changement dans la mesure où il estime que le tourisme est une compétence de troisième niveau de la Communauté, ce qui signifie que la Communauté peut prendre des mesures pour compléter les activités des États membres, mais ne peut pas présenter de législation à des fins d'harmonisation dans ce domaine.
Nous avons fait les premiers pas en ce sens, mais j'estime que nous pouvons faire beaucoup plus.
(EN) Les remarques préliminaires du commissaire m'ont, dans un premier temps, quelque peu décontenancé, mais il a ensuite clarifié les choses.
Je voudrais à présent vous demander, compte tenu de votre expérience de plusieurs années en tant que commissaire, si vous entrevoyez dans le futur des possibilités de coordination des vacances européennes - peut-être pas sur une base légale dans un premier temps - mais un début de tentative pour les coordonner de façon à éviter le chaos que nous connaissons actuellement avec les vacances qui débutent toujours un samedi partout et en même temps, et de manière à ce que nous puissions faire preuve d'une plus grande flexibilité à cet égard et à ce que le tableau général puisse être coordonné dans une certaine mesure?
Plusieurs tentatives ont été faites sous la Présidence autrichienne pour coordonner le début des vacances, mais sans succès.
Je suis prêt à soutenir une nouvelle tentative, mais en mettant néanmoins en garde contre les attentes démesurées.
Je pense que c'est tout à fait réalisable et pas seulement du point de vue de la politique touristique, mais que le problème doit être abordé de manière sérieuse à la lumière de la politique des transports et de l'environnement.
Concernant la question de M. Chountis, nous avons procédé à une analyse approfondie de l'impact de la crise économique sur le tourisme et avons établi sur la base des informations recueillies auprès de 50 000 parties concernées de toute l'Europe que les gens continuent de partir en vacances - ils ne font pas une croix sur leurs voyages - mais partent moins loin, dépensent moins et ont davantage tendance à passer leurs vacances dans leur propre pays.
Nous avons souvent eu des avis divergents, mais il a été un bon commissaire.
Je m'excuse auprès de nos collègues qui ont eu la courtoisie d'assister à ce débat, mais dont les questions n'ont pas été examinées.
Je souhaiterais à nouveau demander à la Commission de répéter aujourd'hui la promesse qu'elle a faite à la commission des budgets, en l'occurrence s'abstenir à l'avenir de regrouper les requêtes relatives à la mobilisation du Fonds, mais les présenter séparément, étant donné qu'il existe de légères différences entre les cas et qu'il faudrait éviter que l'éventualité d'un cas compliqué ne retarde l'approbation d'un autre cas.
Ce n'est sans doute pas la seule responsabilité du commissaire Špidla, mais je crois que ce cas nous oblige à regarder de très près les conditions dans lesquelles le budget communautaire est mobilisé pour venir en aide aux stratégies de grandes entreprises.
Le soutien du rapporteur est assorti d'une série de commentaires, mais je voudrais me concentrer sur les questions de nature budgétaire puisque nous aurons plus tard l'occasion de débattre les autres points que vous soulevez dans le rapport.
Le second point que vous soulevez n'est pas exclusivement lié au budget, mais plutôt au processus de décision, puisque vous demandez que la Commission soumette dans des documents séparés ses propositions relatives à la mobilisation du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation.
Lorsque nous voterons demain, les 14,8 millions d'euros ne seront pas une aumône mais un coup de main donné à plus de 2 400 personnes pour les aider à recommencer leur vie.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, plusieurs éléments ont été évoqués, mais l'utilisation du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation m'inspire deux sentiments.
Tous les jours, nous sommes confrontés à des histoires de travailleurs qui ont été touchés par un licenciement mais qui ne sont pas admissibles, et nous nous efforçons d'expliquer - puisque c'est si compliqué - pourquoi il n'y a rien à faire.
À titre personnel, je tiens à remercier personnellement le commissaire pour son implication active dans cette affaire, non seulement ici au Parlement européen ou avec moi, mais également sur place, à Limerick où il a rencontré les travailleurs.
Pour la première, le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation fonctionne mais il existe des raisons justifiant l'optimisation de son déploiement.
La question du temps a été évoquée, mais de manière quelque peu exagérée, je pense, par le fait que les États membres peuvent réagir immédiatement et obtenir le recouvrement des frais.
Dans ce cas - car cela n'est pas valable dans tous les cas, mais seulement dans ceux impliquant une somme de plus de 50 millions d'euros, ce qui est le cas ici - une évaluation très détaillée a lieu qui prend également en compte les questions touchant au marché du travail.
Il ne s'agit pas de nouveaux accords d'association, mais plutôt d'élargir et de renforcer les accords existants afin d'aborder des questions telles que la facilitation du commerce, les obstacles techniques et les questions sanitaires et phytosanitaires, ainsi que les marchés publics, la concurrence, les droits de propriété intellectuelle, le commerce et les questions liées au développement durable et à la transparence.
Le commerce entre les quatre partenaires s'est intensifié, mais dans une moindre mesure que celle initialement prévue.
Je pense que l'Union pour la Méditerranée ne doit pas seulement concerner le commerce, mais également défendre le droit international et les droits de l'homme.
Parmi tous les pays, la Syrie et la Libye, se sont vu offrir des concessions commerciales et même des subventions payées par nous, mais où est la protection des droits de l'homme?
Ils ne doivent pas se contenter d'établir une zone de libre-échange, mais en prévoir aussi les effets durables.
Enfin, je ne suis forcément d'accord avec le comte de Dartmouth, mais je voudrais avoir une réponse à sa question cruciale, tout en laissant de côté les aspects personnels.
(EN) Monsieur le Président, ce débat concerne la libéralisation du commerce, et je me présente devant cette Assemblée ce soir comme une Européenne qui croit en la coopération des nations, mais qui ne croit pas en le fédéralisme du projet actuel.
En outre, la diminution de notre démocratie, à la fois au Royaume-Uni et en Europe, ressort des événements de la semaine dernière qui a vu la nomination d'un président et la consécration d'un haut représentant pour les affaires étrangères qui n'a jamais exercé de mandat, mais qui s'exprimera au nom du peuple européen en matière d'affaires étrangères.
Moi aussi, j'ai une question à poser au commissaire. Nous sommes d'accord que les accords de libre-échange et les accords commerciaux ne doivent pas se limiter au commerce, mais doivent aussi comporter d'autres objectifs dont nous pourrons tous bénéficier en fin de compte.
Monsieur le Président, je n'avais prévu de répondre à Mme Dodds mais je voudrais juste lui dire qu'il faudrait qu'elle lise le traité de Lisbonne parce que, s'il y a bien une commission qui sera renforcée par le traité de Lisbonne, c'est la commission du commerce international.
Je veux bien qu'il y ait des avancées sur les négociations avec la Libye et la Syrie, mais il faudrait, en même temps, avoir des réponses précises quant aux questionnements, aux interrogations, aux demandes de l'Union européenne en ce qui concerne la question des droits de l'homme.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, tout d'abord, je voudrais insister sur le fait que l'absence de la commissaire Ashton n'est pas due au poste qu'elle occupera à partir du 1er décembre, mais à d'autres engagements institutionnels liés à son poste actuel.
La Libye a également accepté de faire respecter d'autres clauses, mais je répète que la Commission continuera, quoiqu'il advienne, à être vigilante.
Je sais que les problèmes, particulièrement en ce qui concerne le fret ferroviaire, mais pas seulement dans ce domaine, sont imputables au Conseil.
Il est important, cependant, que ces mesures ne soient pas adoptées isolément au niveau national, mais qu'elles soient coordonnées au niveau européen afin d'obtenir des résultats acceptés dans tous les États membres.
J'ai parlé longtemps, mais il y avait beaucoup de questions.
Il est vrai que les spécifications d'origine comportaient des ambiguïtés qui ont abouti à des interprétations différentes, mais ces ambiguïtés ont été éliminées en 2007.
Ce débat se déroule à une très heure tardive, mais c'est une bonne chose.
La sécurité coûte cher, bien entendu, mais nous devons investir dans les infrastructures et la sécurité.
La Commission étudie également les aspects liés aux victimes autres que les usagers, à savoir ceux qui ne sont pas usagers mais victimes d'accidents tels que l'accident de Viareggio, causé par une explosion ou le déraillement d'un train, et elle évalue quelles seraient les réponses à apporter à ce problème.
Je voudrais poser la question suivante à la Commission: quel type de proposition veut-elle présenter visant à appliquer non seulement la responsabilité civile (dommages et intérêts) mais aussi la responsabilité pénale et concernant les fournisseurs de services négligents?
Les décisions prises par l'Union européenne dans ce domaine ne remplacent pas les mesures déjà adoptées par les États membres, mais sont destinées à les soutenir et à les compléter.
Il est absolument essentiel que le débat d'aujourd'hui envoie un signal montrant que nous apportons des améliorations, non pas parce que nous voudrions monter un groupe de population contre un autre, mais parce que nous voulons que les relations entre Slovaques et Hongrois de Slovaquie mais aussi, bien sûr, entre les deux pays, s'améliorent.
Nous montrons du doigt les pays extérieurs à l'UE qui présentent une mauvaise situation en matière de droits de l'homme, alors que l'UE ne peut pas leur imposer d'obligations juridiquement contraignantes, mais pourquoi sommes-nous si réticents à citer les mauvais exemples au sein de l'UE, même si nous ne pouvons imposer d'obligations?
Vous avez parlé des documents du Conseil de l'Europe et de l'OSCE, mais la Commission a également le devoir de surveiller si les États membres respectent leurs obligations en vertu de ces documents.
Le slovaque est l'une des plus belles langues d'Europe, mais on l'entend rarement au Parlement européen.
En tant que véritable ami de la Slovaquie, que partisan de longue date de son développement et que participant modeste mais actif aux réformes slovaques, je serais ravi d'aider mes amis slovaques à surmonter ce désavantage et, dans le même temps, à faire en sorte que le slovaque soit parlé et compris par un cercle toujours plus large de personnes.
L'une des carences fondamentales de la nouvelle mesure juridique réside dans le fait qu'elle s'applique non seulement à l'utilisation de la langue officielle, mais intervient même plus profondément dans la vie publique, commerciale et privée.
C'est un système hypocrite que celui qui proclame ces valeurs, mais ne les respecte pas dans la pratique.
Je pense que ce privilège devrait être la norme, et ce non seulement au Parlement européen, mais dans tous les pays de l'UE, le multiculturalisme et la diversité linguistique étant très importants dans la hiérarchie des valeurs européennes.
(EN) Monsieur le Président, il est bien beau d'entendre parler de la nécessité de la diversité et du multilinguisme, mais je tiens à souligner tout à fait brièvement une situation qui caractérise ma propre région du Royaume-Uni.
Par conséquent, Monsieur le Président, insister sur cette question peut apporter des avantages électoraux, mais c'est tout bonnement absurde et totalement irréaliste.
M. le commissaire a indiqué que les États membres devaient utiliser tous les outils à leur disposition pour garantir l'utilisation de ces langues, mais nous savons que ce n'est pas le cas.
Je voudrais toutefois vous demander de réfléchir à la notion de langue minoritaire, car il existe, dans les États membres, des langues qui sont officielles au Parlement européen, mais qui ont moins de locuteurs et sont moins bien connues que certaines langues régionales qui par conséquent, ne sont pas des langues officielles.
Numériquement, la situation des locuteurs de langue hongroise en Slovaquie est très similaire à celle des personnes parlant le gallois au pays de Galles, avec plus d'un demi-million d'individus, ce qui équivaut toutefois à 20 % de la population du pays de Galles, mais à moins de 2 % de la population britannique.
Notre but devrait être que les gens puissent s'exprimer dans la langue dans laquelle ils se sentent le plus à l'aise, quelle qu'elle soit, mais sans imposer de fardeau ou de coûts démesurés.
Nous devons parler des règles en matière d'utilisation des langues minoritaires, parce qu'il faut des règles, mais nous ne devons pas priver l'Europe de cette richesse.
Les minorités doivent se sentir à l'aise dans le pays où elles vivent, et je défendrai donc toujours, de manière systématique, toute langue minoritaire, mais toujours en tant que langue d'une minorité.
Cette loi précise que non seulement la langue des signes est notre langue maternelle, mais que nos droits culturels de minorité sont protégés par elle.
Le problème avec cette loi, c'est que non seulement elle protège la langue slovaque et non ces langues minoritaires qu'elle devrait protéger, comme peuvent le prouver un très grand nombre d'exemples positifs en Europe, mais qu'il ne s'agit pas non plus d'une loi cohérente et uniforme protégeant les minorités, dont nous avons dit à plusieurs reprises qu'elle serait nécessaire pour éviter de bouleverser cet équilibre.
J'ai pu le faire au Parlement européen, mais en vertu de la législation slovaque, cela aurait été risqué de le faire sans violer la loi sur la langue nationale.
Sur cette question d'intérêt public, le Parlement européen ne devrait pas adopter une position commode et mal informée consistant à ne pas intervenir, mais appliquer ses propres règlements et exigences, qu'il soutient dans le domaine des droits de l'homme, des minorités et des droits linguistiques.
(SK) À l'origine, je voulais réagir aux propos de M. Bokros, mais vous ne m'avez pas donné la parole.
Monsieur Tőkés, la Slovaquie jette des ponts - et cela me dérange beaucoup que vous mentionniez toujours ce point - mais les ponts doivent aussi être construits de l'autre côté, à partir de la Hongrie.
D'autre part, les Hongrois n'ont pas fait disparaître leurs minorités, mais les ont maintenues distinctes.
À l'heure actuelle, la Slovaquie n'est malheureusement pas le seul pays de ce type dans l'Union européenne, mais offre l'exemple le plus typique de génocide linguistique, en d'autres termes, un linguicide perpétré dans un pays de l'Union européenne.
Nous devons respecter chacun, mais nous devons aussi avoir la sagesse de trouver les moyens de nous comprendre mutuellement, de communiquer, et être capables d'interagir les uns avec les autres.
Nous finançons un grand nombre de projets liés non seulement aux langues officielles, mais également à de nombreuses langues régionales et minoritaires.
D'innombrables exemples spécifiques montrent que la Commission européenne a soutenu, d'une part, des réseaux d'organisations destinés à promouvoir les langues régionales et minoritaires, mais aussi les langues moins répandues dans l'Union européenne en général.
Elle n'est pas mauvaise parce qu'elle viole le système européen de valeurs, mais parce qu'elle porte atteinte avec violence au droit de plusieurs centaines de milliers de citoyens européens libres d'utiliser leur langue maternelle, et restreint de manière inacceptable le libre exercice de ce droit.
Comme vous le savez, le traité de Lisbonne entrera en vigueur le 1er décembre, mais conformément à la déclaration adoptée au Conseil européen de décembre 2008, la présidence tournante continuera de présider le Conseil européen jusqu'à ce que s'achève la Présidence suédoise, à la fin de l'année.
Les perspectives économiques s'éclaircissent, mais des risques importants subsistent.
Je ne répéterai donc pas ce qu'ils ont dit, mais je voudrais saisir cette occasion pour souligner que le programme de Stockholm porte principalement sur des mesures spécifiques qui apportent une valeur ajoutée à la vie quotidienne des citoyens.
Comme d'habitude, un certain nombre de questions de politique étrangère pourront également être évoquées lors du Conseil européen, mais il est un peu prématuré de dire sur quoi elles porteront.
La prochaine Commission comprendra donc neuf membres féminins, soit un de plus que l'actuelle Commission, et je voudrais, encore une fois, remercier toutes celles et tous ceux d'entre vous qui m'ont prêté main-forte dans cette tâche difficile qui consistait à désigner au moins un nombre de femmes raisonnable - non pas idéal, mais raisonnable - dans la prochaine Commission.
Ils peuvent négocier entre eux - nous le pouvons aussi -, mais nous ne pouvons pas négocier avec la science.
Il nous faut un document politique clair et simple montrant que nous évoluons, que nous ne faisons pas que parler de la lutte contre le changement climatique mais que nous y travaillons.
Les membres du groupe PPE nourrissent aussi des rêves, comme tout un chacun, mais la différence avec d'autres, notre différence, c'est que nous travaillons pour qu'ils deviennent réalité.
Chacun sait que le Conseil aura lieu en plein milieu de la conférence de Copenhague, qui ne doit pas seulement déboucher sur des objectifs politiques, mais sur des engagements chiffrés.
Nous avons dit qu'en tant que deuxième formation la plus importante de cette Assemblée, nous voulions que le deuxième poste à la Commission, autrement dit, celui de haut représentant, qui fait office de vice-président de la Commission, soit attribué à notre parti. Nous estimons en effet que la Commission, qui n'est pas une organisation neutre mais un organe politique, devrait refléter la réalité de ce Parlement.
Dans ce cas précis, nous n'avons pas besoin d'un débat sur l'attribution de postes, mais de règles claires pour les marchés financiers dans l'Union européenne.
C'est pourquoi je dis: oui, très bien, Herman Van Rompuy et Cathy Ashton ont été élus, mais maintenant ils doivent se mettre au travail, et la Commission doit être mise en place.
La mauvaise, c'est que ce n'est pas un libéral qui occupe le siège présidentiel, mais la bonne nouvelle, c'est qu'il s'agit d'un Belge.
J'espère qu'elle comptera un grand nombre de commissaires libéraux - certains disent que les libéraux sont trop nombreux, mais, pour moi, 50 %, ce serait bien!
Ce que sera le fond du traité est important, mais plus important à mes yeux est le caractère juridiquement contraignant de tout cela.
Il est évident que nous devons protéger nos concitoyens contre le terrorisme et le crime organisé, mais il est possible qu'après le 9 septembre, nous nous soyons trop focalisés sur la sécurité et la protection.
Il est bon de protéger et d'organiser la sécurité, mais vous devez le faire d'une manière équilibrée, en respectant les droits fondamentaux.
Au Parlement, nous demandons davantage de propositions ambitieuses, mais je crois que la tentation du moment au Conseil va dans la direction opposée.
Depuis longtemps, l'une des tâches de cette stratégie a été de promouvoir le développement durable, mais nous n'avons pas pu atteindre cet objectif.
Si le Conseil européen doit avoir un président semi-permanent, il faudrait que ce soit quelqu'un qui ait une approche discrète mais pratique pour construire un consensus entre les États membres quand cela est possible et souhaitable.
Je pense que ces personnes qui parlent d'objectifs irréels par rapport à l'Europe, qui parlent de façon extrême et obsessionnelle, n'apporteront aucun bien à tous les gens dont j'ai parlé dans mon discours - ces citoyens, non seulement de l'Europe, mais ces citoyens de mon pays, qui veulent la prospérité, qui veulent des certitudes dans leur vie et dans l'avenir.
Nous partons du principe que ces deux candidats à ces postes élevés ne vont pas seulement se concentrer sur leurs tâches spécifiques, mais vont aussi développer une approche coopérative vis-à-vis du Parlement.
Jusqu'à présent, des milliards ont été versés aux banquiers, mais l'homme de la rue n'a bénéficié pratiquement d'aucune aide.
M. Schulz a raison de dire que le casino a rouvert ses portes, mais au même moment, la pauvreté, notamment la pauvreté enfantine, et le chômage augmentent.
Bien entendu, l'architecte de tout ceci, Giscard, voulait, depuis ce traité constitutionnel, que l'Union européenne dispose d'une voix internationale forte, mais j'ai bien peur que les chefs d'État ou de gouvernement n'aient été les proies d'une crise de nerfs collective.
Ce sera un aveugle guidant un autre aveugle, mais je ne veux pas fêter ça, parce qu'ils vont pousser à l'union politique et si nos dirigeants, en ce qui les concerne, ont peut-être réussi à sauver la face pour l'instant sur la scène internationale, ils ont tous trahi leurs démocraties nationales.
J'espère et je prie pour que nous votions la sortie, mais, dans les deux cas, la question doit simplement être posée au peuple.
Les choses ont horriblement, mais horriblement mal tourné.
Pour ma part, la nouvelle, ce n'est donc pas le fait que Mme Ashton soit britannique, mais qu'elle vienne de la Commission.
Je crois que ce que nous attendons du président du Conseil européen, qui sera en fonctions pendant deux ans et demi, ce n'est pas qu'il crie plus fort que les autres ou qu'il affirme son autorité plus que les autres, mais qu'il persuade les autres de parler d'une seule voix.
Nous serons en mesure de vérifier l'opportunité et l'efficacité de ce choix quand nous les verrons à l'œuvre, mais je demande à chacun de soutenir fermement leur travail, parce qu'autrement, nous aurions véritablement gâché la meilleure occasion de notre vie.
C'est pourquoi, travaillez en tandem, bien sûr, mais assurez-vous de prendre la place de devant et d'être au volant du véhicule.
Parmi nous, tous n'ont pas eu de référendum ni la possibilité de donner leurs avis à propos de l'évolution future de l'Europe, mais des choses se passent dans toute l'Union européenne qui ont des conséquences directes sur notre tâche, qui est de relever les défis qui nous attendent et de faire face à toutes ces questions politiques déjà mentionnées - chômage, droits sociaux, réglementation économique, lutte contre le terrorisme, paix et justice - et, à ce propos, je suis fière de prendre la parole en tant que présidente de la campagne pour le désarmement nucléaire au pays de Galles.
Le rôle du Parlement a été renforcé mais, pour qu'il soit véritablement renforcé et que les citoyens européens le comprennent, la Commission européenne doit d'urgence évoquer certaines questions, étant donné qu'elle a l'initiative au Conseil européen.
Il est clair que, lors du Conseil de décembre, il y aura des questions sur l'élargissement, mais ni la ministre ni le président de la Commission ne nous ont fourni de détails; ils ne nous ont parlé qu'en termes généraux à propos d'autres sujets.
Une tension entre deux vecteurs contradictoires, parfois douloureuse, souvent créatrice de mécanismes originaux, mais surtout au service d'une méthode politique unique au monde.
Je ne mets pas en doute la question des personnes, mais celle des procédures.
Stockholm approche, et si nous ne faisons pas tout ce qui est possible là-bas, quel qu'en soit le coût - et nombreux sont ceux qui sont prêts à dépenser des centaines de milliards pour tirer d'affaire les banques, mais mégottent sur le climat - si nous n'agissons pas vite et de manière responsable, il arrivera alors à l'humanité ce qu'il m'arrive maintenant en tant qu'orateur. Son temps sera écoulé, il sera trop tard.
Le monde du football a vu comment un arbitre a choisi l'équipe qui participerait à la phase finale de la coupe du monde, mais la société dans son ensemble n'a pas vu ni compris comment et pourquoi certains arbitres ont choisi leurs champions à de hautes fonctions européennes.
Le déni est la solution de facilité, mais je ne me suis pas engagée dans la lutte politique pour trouver des solutions faciles.
Nous devons agir, mais lutter sur ce point uniquement ne suffira pas.
Actuellement, l'attention semble porter principalement sur le financement à court terme et à mise en œuvre rapide, mais nous avons aussi besoin d'engagements à long terme.
Je peux vous signaler que les femmes députées en costumes et cravates se sont retirées pour le moment, mais elles reviendront dans cinq ans, si la procédure ne s'améliore pas.
Le nouveau programme de Stockholm est un bon début, bien plus centré sur les citoyens que ses prédécesseurs, mais nous devons continuer de défendre les droits de nos concitoyens, en les protégeant, mais aussi en veillant à ce que leur vie quotidienne soit plus facile dans toute l'Europe.
Pour beaucoup, l'élection de ces personnalités a signifié non seulement une surprise, mais aussi l'absence d'une indication claire de leurs responsabilités.
Longtemps, on nous a dit que le nouveau traité de Lisbonne améliorerait le travail de l'Union européenne, mais maintenant, dès le départ, il est réduit à l'évocation de conflits de personnes.
Monsieur le Président, ce que je vais dire ne concerne pas la Présidence suédoise en exercice du Conseil, qui a fait une excellente présidence, et je tiens à l'en féliciter, mais mes remarques concernent plus particulièrement l'ensemble du Collège des membres du Conseil européen.
Pour ma part, je voudrais attirer votre attention sur une question très importante, que l'on a parfois tendance à négliger, mais qui concerne la stabilité de l'Europe et de l'Union européenne dans son ensemble: il s'agit de la question de l'ancienne République yougoslave de Macédoine.
Nous souhaitons aux candidats désignés de réussir, mais nous voudrions ajouter que le test véritable, ce sera, entre autres, la qualité de la politique orientale de l'Union et le processus de création du service européen d'action extérieure.
On ne peut jamais être entièrement satisfait, mais, à titre personnel, la nomination de nos deux représentants m'apparaît sous une lumière positive, puisqu'un équilibre a été trouvé entre les intérêts de chacun: entre les grands et les petits pays, entre les hommes et les femmes et entre les différents courants politiques.
La seule chose qui, personnellement, me contrarie, c'est peut-être qu'aucun représentant des nouveaux États membres n'ait obtenu l'un de ces postes, mais ce sera peut-être possible la prochaine fois.
Nombre d'entre vous ici ont attiré notre attention sur les libertés fondamentales et la nécessité de les défendre, mais il semble que nous ayons des avis assez divergents quant à la question de savoir où commencent en fait les droits de l'homme.
Il se peut que nous devions relever un nombre croissant de défis, qui exigeront que nous fassions preuve d'une volonté politique commune, mais plus de coopération ne signifie pas que nous y perdrons nos identités.
En ce qui concerne la baronne Ashton, il a été dit qu'elle n'a jamais été élue à une fonction publique, et c'est vrai, mais, en soi, cette critique ne nuit en aucune façon à ses qualités en tant que personne ou femme politique habile.
Je crois que certains des propos tenus aujourd'hui par M. Farage, malheureusement, étaient plus qu'excessifs, mais, à ce stade, je suis conscient du fait que M. Farage est comme un disque usé.
Nous ne pouvons le faire en défendant les droits existants, mais en recherchant des solutions globales.
Et je me tourne vers la Commission, qui devra, non pas choisir son camp, mais trouver l'alliance politique avec le Parlement européen, pour que l'alliance des peuples fasse en sorte que nous puissions faire rêver pour cette Union européenne que nous souhaitons, l'Union des peuples.
Nous ne devons pas oublier, non seulement d'aider les banques, mais aussi les couches populaires, notamment en matière de réduction du chômage.
Nous sommes en train de décider ce qui devrait être fait en ce domaine, mais permettez-moi de vous rappeler qu'en termes de soutien financier, la lutte contre la crise est prioritaire.
Les négociations avec la Turquie progressent - peut-être pas aussi rapidement que nous le souhaiterions, mais nous progressons, et nous souhaitons pouvoir ouvrir le chapitre environnement à la fin de l'année.
Ce sont les parties concernées qui sont responsables de ce processus, et les Nations unies y apportent leur soutien; mais, bien sûr, l'Union européenne y participe, et je me trouvais à Chypre très récemment pour m'entretenir avec les différentes parties prenantes à cette question, étant entendu que ce serait magnifique de parvenir à une solution à court terme.
Ce sera un élément très important que de pouvoir nous attaquer aux problèmes environnementaux de la région, mais également d'accroître la coopération pour la prospérité, l'innovation et la sécurité, entre autres choses.
Monsieur le Président, ma machine ne fonctionne pas, mais ce n'est pas ce que je voulais dire à titre principal.
S'ils avaient pris la peine de venir aux réunions des commissions auxquelles ils ont le droit de prendre part, ils sauraient que ce n'est pas l'objet du vote d'aujourd'hui, mais que nous voterons là-dessus en janvier.
Il ne s'agit pas du premier vote, mais d'un vote figurant sur la deuxième page.
Le traité de Lisbonne garantit non seulement que le Parlement sera écouté sur les traités internationaux, mais aussi qu'il devra les approuver.
Vous êtes un homme très poli, et on vous en est très reconnaissant, mais on pourrait encore accélérer si vous ne disiez pas merci après chaque vote, mais seulement à la fin du vote!
Dans ma circonscription à Londres, des industries textiles ont réagi et se sont préparées à la mondialisation en sous-traitant certaines de leurs activités dans des pays plus pauvres, créant ainsi des emplois dans les pays en développement mais gardant les emplois à valeur ajoutée dans le domaine de la recherche et du développement et du marketing à Londres, dans ma circonscription, dans l'Union européenne.
Il ne devrait pas seulement prévoir des engagements purement politiques mais des accords contraignants et des sanctions en cas de non-respect.
C'est Marx qui enseignait que la nature était une ressource à exploiter, une doctrine qui a trouvé sa réalisation brutale dans les industries hyper-polluantes des États du Comecon, mais nous n'avons jamais essayé les solutions du marché libre consistant à étendre les droits de propriété, avoir de l'air pur et de l'eau pure grâce à la propriété privée, plutôt que cette tragédie pour les gens du peuple qui consiste à attendre que l'État agisse et que les technocraties mondiales réalisent ces objectifs.
Cette formule définit en fait des objectifs réellement ambitieux, mais pour avoir une Europe à la fois ouverte et sûre, nous devons être capables de trouver un juste équilibre entre une coopération toujours plus efficace dans la lutte contre la criminalité et le terrorisme, d'une part, et un fort engagement envers la sauvegarde des droits à la vie privée des citoyens, d'autre part.
(SV) Monsieur le Président, j'ai voté aujourd'hui en faveur de la stratégie de l'UE pour la liberté, la sécurité et la justice, autrement dit, le Programme de Stockholm, mais quand la proposition législative en question du Conseil reviendra au Parlement via la Commission, j'ai l'intention d'être très stricte et ferme concernant la question de l'ouverture et de la transparence du travail législatif.
Il n'y a pas eu de conspiration à ce sujet, ou du moins, c'était peut-être ce que H. G. Wells appelait une conspiration ouverte, mais à aucun stade nous n'avons eu la courtoisie de demander aux gens s'ils souhaitaient ou non être des citoyens d'un État ayant son propre système juridique.
Non seulement leurs choix seront basés sur le prix mais ils seront également basés sur l'efficacité du pneu en termes de consommation de carburant.
En prenant un règlement qui cherche à promouvoir l'utilisation de pneumatiques plus économes en énergie, sûrs et responsables d'émissions sonores limitées, nous contribuons à réduire les dommages environnementaux, en réduisant la consommation de carburant, mais aussi à améliorer la protection du consommateur, en renforçant la concurrence sur le marché.
Il est évident que le FEM et le FSE poursuivent des objectifs différents mais complémentaires, et que l'un ne remplace pas l'autre.
Je pense que l'approbation de cette résolution - qui souligne que l'accord international devrait reposer sur le principe de la "responsabilité commune mais différenciée", les pays industrialisés devant donner l'exemple en réduisant leurs émissions et accepter la responsabilité d'apporter un soutien financier et technique aux pays en développement - contribuera à un certain équilibre mondial.
Dans un contexte de crise, il est difficile de déterminer un montant précis, mais il faudra veiller à ce qu'il corresponde, au minimum, aux engagements pris!
Il s'agit fondamentalement d'un choix politique et idéologique, qui, non seulement, ne garantit pas que nous atteindrons les objectifs fixés en matière de réduction, mais constitue également, en soi, la pire des menaces pour les objectifs environnementaux déclarés.
par écrit. - Sur la question climatique, il est urgent d'agir et de ne pas laisser impuissants les pays en développement, touchés en premier lieu mais ne disposant pas des moyens adaptés pour agir sur des phénomènes que les pays développés ont provoqués!
Cet engagement doit également passer par la mise en place d'une taxation sur les transactions financières qui ne serve pas au financement de la supervision du secteur bancaire mais bien à celui des pays en développement et des biens publics mondiaux, comme le climat.
Ces pays doivent eux aussi s'engager à atteindre des objectifs ambitieux, comparables à ceux des autres pays, mais avec une aide, dans la mesure du possible, de la part des autres pays plus riches et plus industrialisés.
Le texte de la résolution elle-même ne doit pas se contenter d'énumérer une litanie de demandes et de souhaits dépourvus de tout fondement, il doit aussi représenter la voix cohérente et par-dessus tout unie des citoyens de l'UE, sur la base du principe de la responsabilité conjointe, mais différenciée, des États membres sur la question de la lutte contre le changement climatique.
La protection climatique est un objectif essentiel, mais les manœuvres pour provoquer la panique à la veille du sommet de Copenhague sont scandaleuses et ne reflètent pas les faits scientifiques.
J'ai voté en faveur de cette résolution parce qu'elle aborde des priorités dans des questions cruciales comme la liberté, la sécurité et la justice, en particulier pour ce qui concerne les conditions d'accueil et d'intégration des immigrants, mais aussi la lutte contre la discrimination, notamment sur la base de l'orientation sexuelle, ou encore l'accès à la justice ainsi que la lutte contre la corruption et la violence.
Ceux qui, comme moi, promeuvent pleinement le principe de l'égalité, et affirment l'égalité entre les enfants qui sont nés et ceux qui ne le sont pas encore, ne peuvent que soutenir le principe de la non-discrimination contre les personnes ayant des tendances sexuelles différentes, mais ils ne peuvent se résoudre à la destruction du concept du mariage ou de la famille.
Ce texte renforce la perception et facilite la mise en application de la forteresse Europe, qui traite les immigrants comme des terroristes potentiels et des criminels et qui, dans le meilleur des cas, "accepte" leur présence non pas avec des droits égaux, mais en fonction des besoins du marché de l'emploi de l'UE.
Il promeut les licenciements massifs et écœurants, il ne renforce pas le droit d'accès à l'asile, il ouvre la voie à une participation active de l'UE à la mise en place de camps de réfugiés à l'extérieur de ses frontières ainsi qu'à l'imposition d'accords léonins avec des pays tiers, mais se montre indifférent à la sauvegarde des droits de l'homme.
Par conséquent, je souhaiterais souligner combien il est important d'appliquer le principe de la reconnaissance mutuelle aux couples du même sexe dans l'UE, mais aussi de créer un tribunal européen chargé des affaires de cybercriminalité et adopter des mesures accordant de nouveaux droits aux détenus.
Le texte néglige totalement la situation de dégradation dans laquelle vivent les communautés Roms dans certains États comme l'Italie, non pas en raison d'une absence de politiques d'intégration mais, au contraire, à la suite d'une décision délibérée de rejeter toute règle de vie citoyenne.
De plus, le traité de Lisbonne nous accorde la sécurité. À l'avenir, le Parlement européen ne sera pas uniquement appelé à donner son avis dans ces domaines politiques, mais il fera partie du processus de décision.
Je crains que cet accord n'ouvre certes de nouveaux débouchés à la vente pour les pays de l'UE, mais qu'il porte aussi gravement préjudice aux économies des PMSE.
J'ai accordé mon soutien à cette proposition qui demande à la Commission d'examiner la législation actuelle, mais aussi d'élaborer une nouvelle législation qui fasse en sorte que les passagers ne soient plus laissés dans des situations désespérées à cause de la faillite d'une compagnie aérienne.
Certes, des dispositions existent dans la législation européenne en matière de transparence des prix ou encore de compensations en cas de refus d'embarquement, mais l'UE doit combler les lacunes pour les cas d'insolvabilité, notamment lorsque les billets ont été achetés sur l'internet.
Nous ne parviendrons à créer une concurrence équitable qu'à condition que celle-ci fonctionne selon des règles claires pour les producteurs, mais aussi pour les exportateurs et les importateurs, tout en ne perdant pas de vue certaines exigences sociales et environnementales communes.
Je voudrais donc que l'on inscrive dans le procès-verbal que l'occasion a été donnée à M. Burns de prendre la parole, mais qu'il n'a pu en faire usage en raison de son absence.
En ma qualité de Président et au nom de chacun d'entre nous, les députés du Parlement européen mais aussi, et surtout, les citoyens de l'Union européenne, je voudrais leur exprimer tout mon respect et toute mon estime, car nous avons là un parfait exemple des décisions que nous pouvons prendre dans l'intérêt des citoyens et qui sont perçues par ceux-ci comme de grands succès qui rendront leur vie plus facile.
Certains d'entre eux devront parcourir un long et difficile chemin pavé de réformes, mais, si cet accès devait leur être barré, d'autres portes s'ouvriraient immédiatement, vers d'autres forces, et nous pourrions très bien voir ces parties de l'Europe prendre des directions qui, au fil du temps, auraient des conséquences négatives pour nous tous.
Des pourparlers qui ne sont pas directement liés au sujet à l'examen, mais qui revêtent aussi une importance évidente à cet égard sont ceux qui se déroulent actuellement entre le président Christofias et M. Talat concernant la réunification de Chypre.
Les défis du sud-est de l'Europe absorbent l'essentiel de notre attention, mais la candidature de l'Islande vient s'ajouter aux raisons pour lesquelles nous devons nous concentrer davantage sur toutes les questions de la région arctique et du Grand Nord.
Les semaines qui suivent seront importantes et j'espère que nous pourrons encore progresser, mais permettez-moi de terminer en disant que je ne pense pas que nous ayons terminé la construction de notre Europe.
L'élargissement est bien entendu très important pour eux, mais nous devons reconnaître qu'il est aussi important pour nous, et n'oublions pas que l'élargissement nous permettra également d'être plus grands dans le monde et permettra à notre voix d'être entendue avec un plus grand respect à l'avenir.
La Bosnie-et-Herzégovine a des défis de taille à relever, notamment en raison de la guerre passée, mais permettez-moi d'affirmer clairement que l'élargissement de l'UE ne souffrira aucun rabais.
S'agissant du Kosovo, la stabilité se maintient, mais elle demeure fragile.
Pour terminer, nous avons défini un programme ambitieux, mais rétrospectivement réaliste il y a cinq ans lorsque j'ai débuté mon mandat en tant que commissaire chargé de l'élargissement.
Leur adhésion exige d'eux qu'ils respectent les paramètres européens, non seulement économiques et politiques, mais aussi culturels, sociaux et juridiques, de manière à garantir que le résultat final soit plus que la somme de ses différents éléments.
Je suis certaine que nous nous retrouverons encore en ces lieux, même si ce sera peut-être sous d'autres casquettes, mais je vous remercie quoi qu'il en soit.
J'aurais préféré que le Kosovo fasse partie de la résolution, mais nous avons au moins veillé à ce que le dialogue sur les visas puisse débuter en vue d'une libéralisation du régime des visas.
Il concerne une des minorités qui a un statut très difficile dans de nombreuses régions du sud-est de l'Europe, ainsi que dans d'autres parties de l'Europe, mais surtout au Kosovo. Il s'agit de la minorité rom.
(EN) Eh bien, je n'ai pas vraiment entendu de question, mais nous reconnaissons évidemment qu'il existe de multiples raisons de dire "non" à la Turquie.
Je n'en ai mentionné que quelques-unes, mais voilà une autre bonne raison de dire "non", et je vous en remercie.
(EN) Monsieur le Président, l'enseignement le plus important à tirer des élargissements passés est sans doute que nous avons rassemblé les pays, les marchés, les institutions et les atouts industriels de l'Union, mais que nous avons laissé de côté les cœurs et les esprits des citoyens.
Par ailleurs, nous devons préparer non seulement les pays adhérents, mais aussi les États membres existants.
Certes, la lassitude de l'élargissement existe, mais n'oublions pas que tout pays européen démocratique qui remplit des critères définis de manière très précise peut demander à devenir membre de l'Union européenne.
Nous ne devons pas oublier ces critères, mais nous ne devons pas non plus fermer la porte aux candidats.
L'élargissement a du sens, mais nous avons besoin de conformité entre la rhétorique et la pratique.
L'Europe ne peut plus être perçue seulement comme un grand réservoir de ressources financières pour résoudre les problèmes économiques, sociaux et d'infrastructure, mais bien comme une institution à laquelle chacun doit apporter une contribution originale en vue d'élaborer une politique fondée sur des valeurs communes.
Pour autant que je sache, aucun de nous ici présents n'est favorable à l'idée d'une Europe fermée, mais certains ici, dont je fais partie, sont favorables à l'idée d'une Europe européenne.
Vient ensuite l'Islande, un pays qui remplit bon nombre des critères économiques et politiques, mais où l'opinion publique et les dirigeants sont profondément divisés quant à cet objectif de rejoindre l'UE.
Vous avez raison de dire qu'une Union européenne élargie a davantage d'influence, mais elle est aussi plus complexe, ce qui a des conséquences sur notre capacité à agir.
Je dois admettre qu'à mes yeux, ce qualificatif le décrit très bien, mais, en ce qui me concerne, le rôle du commissaire optimiste ne lui sied pas.
Accepter ces pays lorsqu'ils rempliront les conditions n'est pas seulement un acte de pitié, comme beaucoup l'affirment, mais une simple nécessité, compte tenu de leur position géographique au centre de l'Union européenne.
Ce problème peut être résolu, mais les populations de ces pays ne peuvent pas être exclues pour la seule raison que vous ne voulez pas résoudre ce problème.
Je pense que nous devons réfléchir à un autre fait encore: la majorité au sein de ce Parlement y est peut-être favorable, mais la majeure partie des citoyens turcs sont opposés à l'adhésion de la Turquie.
J'en conviens, mais n'oublions pas que les Turcs sont des Turcs.
Les conservateurs européens répètent aujourd'hui qu'ils sont favorables à l'élargissement, mais, dans le même temps, ils l'excluent du document fondateur de leur nouveau groupe, dont le porte-parole officiel, qui s'est exprimé dans le cadre de ce débat, répète son opposition à la Turquie, ce qui les met exactement dans le même camp que l'extrême-droite, ainsi que nous l'avons tous entendu cette après-midi.
(PL) Madame la Présidente, en tant que Polonais, mais aussi citoyen de l'Union européenne depuis maintenant cinq ans, je tiens à exprimer toute ma satisfaction que nous ayons ce débat ici en si illustre compagnie, et notamment avec des personnes étroitement impliquées dans le processus d'élargissement, telles que MM. Rehn et Bildt.
Enfin, je voudrais souligner que le processus d'adhésion doit être orienté vers les résultats et être guidé non pas par la date d'adhésion mais par les résultats obtenus.
Nous devons d'une manière ou d'une autre parvenir à parler directement aux habitants, parce que, contrairement à ce que le Comte de Dartmouth a déjà déclaré, beaucoup de personnes dans cette région ne sont pas intéressées par l'argent de l'Union européenne, mais veulent passer d'une région de haine et de guerre à une union de paix et de compréhension.
Nous pouvons donc aborder sous un angle différent le nouveau processus d'élargissement aux pays des Balkans occidentaux et à l'Islande, mais surtout à la Turquie.
J'ai bien conscience qu'au sein de l'Union européenne, nombreux sont ceux qui hésitent à s'engager dans un nouveau processus d'élargissement, mais l'expérience de la Roumanie et de la Bulgarie nous montre que l'adhésion à l'UE a été l'instrument le plus puissant pour améliorer les choses dans nos pays.
L'Europe actuelle a été construite autour du principe que, par l'intégration, les États d'Europe accepteraient progressivement une résolution pacifique des conflits, mais ce processus ne se fait pas sans mal.
Aucun État n'est obligé de rejoindre l'UE, mais, pour pouvoir le faire, ils doivent remplir certaines conditions.
L'UE est disposée à accepter les États des Balkans occidentaux et la Turquie en tant que membres à part entière, mais c'est à eux qu'il revient de respecter les conditions fixées par l'UE.
Il est peut-être positif pour votre successeur qu'il reste des choses à faire, mais le travail accompli est substantiel.
J'en conviens, mais nous devons aussi reconnaître qu'il faut pour ce faire un leadership politique déterminé de la part de chacun d'entre nous.
Presque tout a été accompli grâce à un leadership politique visionnaire, prévoyant, souvent difficile et exigeant, mais nous avons obtenu le soutien a posteriori de nos concitoyens pour nos actions.
C'est leur pays, pas le nôtre, mais il est aussi de notre devoir de leur dire que, s'ils ne le font pas, le reste de la région avancera et ce ne sera pas bon pour leur pays.
Les catholiques, les orthodoxes, les protestants et les anglicans l'interpréteront peut-être de façons très différentes, mais que l'on prenne garde de ne pas définir l'héritage juif comme étranger à l'Europe.
Ils ne sont pas chrétiens, mais ils font, avec tous les problèmes de notre histoire, aussi partie de notre Europe du passé, du présent et du futur.
Les progrès sont évidents dans le domaine des critères politiques de Copenhague, mais, malheureusement, il reste fort à faire dans la catégorie bien connue des libertés des citoyens.
Ces éléments ne devraient pas, en soi, constituer des obstacles sur la voie de l'adhésion, mais l'UE doit s'efforcer de parvenir à une solution avant l'adhésion.
L'objectif des négociations d'adhésion est l'adhésion à part entière et, par conséquent, la satisfaction de conditions strictes mais claires est aussi une condition préalable essentielle pour qu'ils réalisent cet objectif.
Ce programme est bon et nécessaire, mais il est loin d'être suffisant.
Les États membres ont le droit d'élaborer leurs propres plans de lutte contre la violence à l'égard des femmes, mais ils bénéficient également d'une coopération.
Nous avons réalisé des progrès, mais bien évidemment, il reste encore beaucoup à faire.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, chers et honorables parlementaires, comme vous le savez tous, je me suis toujours - naturellement en tant que femme moi-même - engagée dans la lutte contre la violence envers les femmes, mais aussi dans la question de l'empowerment des femmes en général, non seulement pendant les cinq dernières années de mon mandat en tant que commissaire chargée des affaires étrangères, mais aussi avant, en tant que ministre.
La violence à l'égard des femmes représente non seulement une violation des droits de l'homme, mais elle entraîne aussi de graves conséquences personnelles et sociales qui ne peuvent être ignorées.
L'Union européenne peut être proactive dans ce domaine en fournissant des ressources en matière d'éducation et une sensibilisation accrue et en ouvrant le débat sur la violence non seulement envers les femmes, mais aussi envers les hommes: d'après le ministère de l'intérieur britannique, un homme sur six sera victime de violence domestique.
L'influence des médias a un rapport avec cette croissance, mais elle augmente aussi en période de crise.
La violence envers les femmes est un problème, bien sûr, mais nous sommes également confrontés au problème des hommes victimes de violence également, comme certains collègues masculins le disent souvent.
Karin porte maintenant la burqa, non pas parce qu'elle veut la porter, mais pour cacher les marques de cette attaque tragique.
J'espère que cette journée ne restera pas simplement une autre date sur le calendrier, mais qu'elle pourra aider toutes les femmes qui sont victimes de violence chaque jour et que nos mots pourront devenir des mesures et des actes tangibles.
Monsieur le Président, chers collègues, nombreuses sont les femmes, en Europe et dans le monde, qui luttent chaque jour pour l'élimination de la violence à leur égard, mais elles ne peuvent et ne doivent pas mener ce combat seules, parce que ces violences contre les femmes, perpétrées en grande majorité par des hommes, sont également des violences contre l'humanité tout entière.
En conséquence, j'appelle un maximum de collègues à se liguer avec nous pour ce combat des violences contre les femmes, car il y a la violence physique, mais aussi la violence psychologique et, souvent, vous le savez, les mots font plus mal que les coups.
Les estimations des Nations unies indiquent également que non seulement les mauvais traitements continuent, mais aussi qu'en réalité, ils sont à la hausse.
Parler de violence, ce n'est pas uniquement présenter des femmes comme des victimes, mais cela implique par-dessus tout la nécessité de condamner l'acte de violence en lui-même et son auteur, qui ne doit pas rester impuni.
La violence des hommes à l'égard des femmes comporte de nombreuses facettes et elle peut prendre de nombreuses formes, mais la vulnérabilité et la douleur sont identiques, quelle que soit la personne touchée.
La route est longue et semée d'embûches, mais notre vision doit être axée sur la cessation de la violence à l'égard des femmes.
Monsieur le Président, j'ai juste quelques remarques de clôture, mais avant tout, je voudrais remercier tous les membres qui se sont exprimés lors de ce débat, qui est un débat vraiment crucial.
Nous parlons beaucoup du Congo, mais nous devrions aussi parler d'autres pays en développement, comme le Pakistan par exemple.
Il est évident que le conflit s'envenime et aggrave les sévices commis sur des femmes, que la violence sexuelle est utilisée comme arme de guerre, que vous constatez après un certain temps que le tissu social et la cohésion des communautés traditionnelles sont détruits, méprisés, que l'éthique disparaît et que vous vous retrouvez dans une situation dans laquelle non seulement des rebelles et des soldats, mais aussi des citoyens ordinaires commettent ces types d'agressions effroyables sur des femmes et des enfants.
Là, il y a une mention explicite dans le traité de Lisbonne, mais la déclaration des droits de l'homme, en tant que telle, n'est pas une base juridique pour lancer une directive.
Je crois, toutefois, que la Commission doit continuer à exploiter diverses voies pour attaquer ce problème, notamment par des programmes qui soient non seulement axés sur les pays en voie de développement, mais aussi sur certains groupes vulnérables et sur nos propres pays membres, parce que chez nous aussi, dans notre Union européenne, qui devrait quand même être un exemple dans le monde pour la protection des droits de l'homme et des femmes, il y a encore des problèmes.
Vous pouvez compter sur la Commission - l'actuelle, mais aussi la prochaine - pour poursuivre cette action et l'amplifier, pour la toute simple raison que nous trouvons que c'est nécessaire.
La violence à l'égard des femmes est omniprésente dans toutes les classes, riches et pauvres, personnes scolarisées et non scolarisées, personnes mobiles sur le plan social et marginaux, mais un aveuglement répandu et structurel a persisté face à ce problème.
À Malte, 467 cas de violence domestique ont été déclarés entre janvier et octobre 2009, mais ces chiffres ne sont probablement pas entièrement représentatifs du problème à Malte.
Le programme Daphné est un bon début, mais nous devons en faire plus au niveau des États membres de l'Union européenne.
Aujourd'hui, le 25 novembre, c'est non seulement la Journée internationale pour l'élimination de la violence à l'égard des femmes mais aussi la journée au cours de laquelle le monde chrétien se souvient de sainte Catherine d'Alexandrie qui, au début du IVe siècle, a été jetée en prison et victime de violence; elle est devenue martyre pour la liberté de conscience et d'expression.
Dès lors, on peut dire pour l'instant que la piraterie dans le golfe d'Aden a été enrayée, mais qu'elle se poursuit.
En fin de compte, bien sûr, nos activités dans les eaux maritimes ne peuvent remplacer les mesures qui doivent être prises en Somalie ou au sujet de la Somalie même, mais comme je j'ai mentionné précédemment, c'est une affaire dans laquelle le succès immédiat ne peut être tenu pour acquis.
La Commission met au point une politique maritime intégrée - y compris sa dimension extérieure - et également une surveillance maritime intégrée de l'ensemble des secteurs et des frontières afin de permettre une bonne connaissance de la situation et des activités en mer et de leurs répercussions, entre autres, sur la sécurité maritime, mais également de l'application générale de la loi.
De concert avec la lutte contre le terrorisme, nous devons non seulement introduire des actions qui insuffleront un nouvel espoir à l'économie de la région, mais aussi introduire un contrôle européen de la situation des camps de réfugiés en Libye.
Par conséquent, nous devons lutter de toutes nos forces contre le terrorisme mais nous efforcer également d'offrir une justice, de l'espoir et une économie à un pays devenu martyr après des années de guerre.
Il doit pouvoir être possible de protéger non seulement les itinéraires d'acheminement de l'aide humanitaire, mais également les navires de pêche et les navires marchands de la Communauté.
L'opération EUNAVFOR Somalie (opération Atalanta) est une réussite, et le commissaire a mentionné qu'un nombre important d'activités ont été entreprises, mais que nous avons besoin d'opérations plus nombreuses et de meilleure qualité.
(ES) Moi aussi, bien sûr, je suis ravi du dénouement heureux du cas Alakrana, mais je crains que malheureusement, ce ne soit pas le dernier cas.
Comme on l'a dit, il est important de se souvenir que les pirates ne s'alimentent pas uniquement de la pauvreté mais également des défauts et des failles dans un système qui ne fonctionne pas.
Même s'il est triste et regrettable que des matelots soient kidnappés alors qu'en fin de compte ils ne font que leur travail, il est tout aussi déplorable que certains tirent parti de l'absence de gouvernement, non seulement en Somalie mais aussi dans l'ensemble de la région, pour pêcher illégalement ou déverser des déchets polluants.
Au fil du temps, nous devons tenter de gérer tout cela, mais il faut aussi faire preuve de réalisme.
Lors de l'opération Atalanta, nous avons tous proclamé son succès, mais il est faux de croire qu'elle peut résoudre tous les problèmes.
Notre collègue grec qui m'a posé une question à laquelle je voulais répondre n'est plus là, mais je voulais parler de ce que nous avons fait et expliquer pourquoi j'ai dit qu'une certaine réussite avait été atteinte.
Nous, la Commission, ne serions certainement pas contre, mais je pense qu'il revient aux États membres de décider et, plus précisément peut-être pendant la prochaine Présidence espagnole.
La question figure également dans plusieurs directives adoptées dans le domaine de la santé et de la sécurité au travail, mais dans certains cas, elle n'est traitée qu'indirectement, et dans d'autres, aucun niveau de protection adéquat n'est garanti.
Les parents ont un devoir de protection, mais ils ont besoin de notre aide, car le tabagisme passif chez les enfants n'a pas fait l'objet de suffisamment de recherche.
Nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour lutter contre les épidémies dangereuses et inventons des vaccins complexes et coûteux pour nous protéger des nouveaux virus, mais il est bien plus aisé pour nous de faire l'effort de protéger nos enfants, nos familles et l'environnement contre la fumée du tabac.
Dans les pays où le tabac a été totalement interdit dans les lieux publics, l'impact positif sur la santé a été attribué à plusieurs facteurs, dont non seulement la suppression de la fumée inhalée indirectement par les fumeurs, mais aussi la réduction du tabagisme passif pour les non-fumeurs.
Nous parlons bien ici des espaces publics mais qu'on ne vienne pas me dire que l'Europe n'a pas sa place dans ce débat.
Je n'irais pas jusque là, mais il est clair que nous devons agir.
Ceux qui décident, comme certains disent, de ne pas arrêter de fumer devraient pouvoir continuer, mais sans nuisance pour les autres, et bien comprendre le mal qu'ils se font à eux-mêmes.
Les citoyens étaient d'abord réticents, mais maintenant ils l'acceptent.
Cela ne me dérange pas que les gens fument, mais le problème est que cela touche les autres.
(EN) Madame la Présidente, les gens ont le droit de fumer, mais je ne peux nier que les personnes ne doivent pas inhaler la fumée exhalée par d'autres sur leur lieu de travail ou dans tout autre établissement.
Je pense que nous essayons ici de faire le bien, mais avec l'adoption du traité de Lisbonne, nous devrions faire un pas en arrière pour respecter ce principe.
Comme je l'ai déjà dit, je déplore que le Parlement européen n'ait pas pu soumettre son avis dans les temps, mais la Présidence tiendra compte de la résolution du Parlement.
Dans votre communication sur un agenda social renouvelé, vous avez à nouveau demandé des choses aux États membres, mais ils n'ont pas réagi.
Ce soir, nous demandons à tous les États membres de l'UE de ratifier et de mettre en œuvre les conventions de l'OIT mises à jour. Toutefois, cette demande n'émane pas uniquement des auteurs de cette question, mais aussi des autres agences et organes.
L'importance accordée par l'Union à la défense des droits des travailleurs n'est pas seulement manifeste lorsqu'elle se concrétise en législation interne, mais elle est également démontrée dans sa politique étrangère.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, il est évident qu'il nous faut insister pour faire appliquer les conventions de l'Organisation internationale du travail, mais je crains malheureusement que le système qui nous régit, c'est-à-dire celui de la libre concurrence, ne fasse du travail lui-même un marché et donc une marchandise.
De même, il ne faudrait pas continuer à avancer vers ce qu'on appelle, dans cette enceinte et à la Commission, la "flexicurité", mais il faudrait progresser au contraire vers un système de sécurité sociale professionnelle du travail et de l'emploi, associé à des périodes de formation, qui sont nécessaires.
Je pense qu'il s'agit d'une mesure très importante qui ouvrira la voie à un système de gouvernance mondiale de la sécurité alimentaire basé sur de solides conseils scientifiques, mais qui sera également plus ouvert aux acteurs clés du secteur public et privé et aux organisations non gouvernementales.
Le fait que la déclaration finale ne fixe pas de cibles plus précises en matière d'assistance officielle au développement de l'agriculture et de la sécurité alimentaire a suscité certaines critiques, mais nous devons rappeler que des engagements financiers significatifs ont été pris au sommet du G8 à L'Aquila.
Pour que nous soyons responsables de nos engagements, il nous faut hiérarchiser nos engagements au plan mondial, mais nous devons également développer des mécanismes de surveillance, des indicateurs et des points de référence spécifiques qui pourront être utilisés pour mesurer les résultats et les effets des investissements.
Ils veulent avoir à manger demain, mais nous n'avons pas de réponse à leurs problèmes.
Nous sommes capables d'acheminer des armes dans tous les coins de la planète, mais apparemment nous ne pouvons pas en faire autant pour la nourriture.
J'affirme que l'agriculture européenne a un rôle majeur à jouer, non seulement pour garantir notre autosuffisance ici en Europe, mais également pour garantir que nous pouvons contribuer à la sécurité alimentaire mondiale à l'avenir.
Toutefois, le commissaire a dit que le problème était une question de production alimentaire mondiale, mais avant d'enlever la paille de l'œil de notre voisin, commençons par enlever la poutre que nous avons dans le nôtre.
(EN) Madame la Présidente, mes collègues MM. Bové et Belder ont esquissé les grandes lignes du problème et de la réalité politiques, mais il y a une nouvelle tendance dans l'agriculture.
Les Européens mangent à leur faim, mais la PAC anéantit les chances des petits fermiers et des exploitations agricoles industrielles des pays en développement, qui perdent toute possibilité de gagner décemment leur vie.
Nous acceptons le point de vue du commissaire, non seulement parce que nous l'admettons, mais parce que c'est un objectif que le monde ne peut se permettre de manquer.
Nous avons différents avis sur de nombreux sujets, mais je pense que sur le principe général de faire ce qu'il faut pour contribuer à l'éradication de la faim dans le monde, ce texte est un pas dans la bonne direction.
Les défis sont à long terme, mais les besoins sont urgents et des solutions sont nécessaires maintenant.
Nos problèmes sont alarmants, mais le manque de capacité à agir ne l'est pas moins.
Actuellement, nous savons quel est le problème, mais nous avons perdu la capacité d'agir.
(EN) Madame la Présidente, bien sûr, l'exemple des poulets surgelés que vous connaissez tous bien est déjà un peu ancien, mais maintenant encore, par exemple, des tomates qui sont fortement subventionnées dans l'Union européenne arrivent sur les marchés africains, sont moins chères que les produits locaux et par conséquent détruisent des emplois et augmentent la pauvreté.
Il est important de le souligner, car nous devons être conscients que chaque fois que nous élaborons un nouveau règlement qui rend la production agricole plus chère et réduit son efficacité, comme les règlements sur le bien-être animal qui augmentent le volume d'aliments pour animaux nécessaire pour produire un kilo de viande, non seulement nous nuisons à l'environnement à cause des émissions accrues de CO2, mais chaque mesure de ce type augmente le nombre de personnes qui souffrent de la faim.
Or, les pays pauvres ne sont pour rien dans cette crise, mais ce sont eux qui sont le plus affectés.
Maintenant que la Commission européenne semble vouloir réduire le fardeau de la PAC qui pèse sur le budget communautaire, il est important de souligner que la PAC peut ne pas être une priorité, mais que la sécurité alimentaire doit l'être.
Par conséquent, je pense que nous devons changer le fonctionnement de la PAC, mais non l'abolir.
À cette fin, une aide directe doit être garantie aux agriculteurs et une politique de gestion des marchés agricoles doit être instaurée afin d'améliorer la stabilité des prix, ce qui bénéficierait non seulement aux agriculteurs, mais également aux consommateurs et aux pays tiers.
La PAC n'est pas parfaite, mais elle a été réformée.
Je ne veux en aucune manière minimiser la question de la faim dans le monde, mais quand nous mettons en œuvre des solutions au problème, nous devons nous assurer qu'elles l'atténuent effectivement.
Il est extrêmement important de garder à l'esprit une vérité: dans le monde d'aujourd'hui, nous avons plus qu'assez de nourriture, mais le désir de la partager manque passablement.
Rien n'est parfait dans ce monde, mais si on examine l'effet de la politique agricole commune sur le monde en développement, je pense que nous pouvons affirmer qu'il s'agit, et de loin, du système le moins dangereux de grande zone d'échanges commerciaux eu égard aux effets de distorsion dans les pays en développement.
L'Europe n'est pas parfaite non plus mais je pense qu'avec la facilité alimentaire, par exemple, nous avons fait un grand pas en avant.
Cette initiative représente un milliard d'euros sur deux ans; elle ne sert pas à soutenir la fourniture de produits alimentaires, mais elle est principalement axée sur la fourniture de graines, etc., pour soutenir les petits producteurs agricoles dans le monde en développement.
Madame la Commissaire, je ne plaide absolument pas pour le protectionnisme, mais il est temps d'agir.
Or, je suis désolé, mais le contenu ne confirme absolument pas cette conclusion et, en tant que groupe de nations, nous devons être sur nos gardes.
J'accepte votre argument si vous parlez de contrôle strict des maladies, mais nous parlons d'équité et d'égalité.
Je ne sais pas pourquoi, mais je constate que certains des grands groupes de ce Parlement n'étaient pas prêts à tenir tête à l'ambassadeur du Brésil qui a fait du lobbying la semaine dernière à Bruxelles.
Je ne sais pas combien de temps vous allez rester là, mais vous, si vous êtes là, ou quiconque prendra votre place, il va vous falloir nous donner satisfaction de toutes les manières, formes, façons, et mesures possibles quant aux conditions à respecter pour que la viande qui est importée en Europe satisfasse aux mêmes normes que la viande que nous produisons.
Aujourd'hui, 12 % seulement de ces exportations sont autorisées, mais de plus en plus de fermes d'élevage sont agréées chaque jour pour l'exportation vers l'UE.
(EN) Madame la Présidente, je suis pour l'essentiel d'accord avec ce que M. Bufton a dit, mais je voudrais contester une des phrases qu'il vient de prononcer et l'interroger à ce sujet.
Alors je sais que l'argument que vous soulevez est très important, mais je vous dis maintenant que de la viande non réglementaire arrive de ces pays.
Il nous arrive parfois de nous énerver tard dans la nuit, mais parfois cela est justifié.
Madame la Commissaire, merci de cet exposé très long et très détaillé, que j'ai beaucoup apprécié, mais, si je peux me permettre, vous avez raté la cible en tirant à bout portant.
Peut-être ne réalisez-vous pas la colère qui gronde sur le terrain, mais laissez-moi vous dire qu'elle est bien là.
Rassurez-vous, Madame la Commissaire, il est peut-être tard mais nous sommes parfaitement éveillés et la prochaine Commission ferait bien d'être sur ses gardes.
C'est pourquoi les normes sanitaires imposées par l'Union européenne ne doivent pas être uniquement respectées par les pays européens, mais il est également important que les pays tiers qui exportent de la viande en Europe respectent les mêmes normes.
(EN) Madame la Présidente, la commissaire a dit que nous ne pouvions pas imposer les même normes, mais que nous devons garantir qu'elles ont un effet équivalent.
Elle a parlé de la traçabilité européenne de la ferme à la table, mais elle nous a dit aussi que dans les pays tiers, la portée de la traçabilité est beaucoup plus limitée.
Oui, des exigences supplémentaires ont été autorisées; mais comme l'a dit ma collègue Mme McGuinness, seulement à la suite d'une pression insistante de la part de la commission de l'agriculture et de l'Organisation des agriculteurs irlandais.
(EN) Madame la Présidente, j'ai été heureux d'entendre que la commissaire est décidée à maintenir des normes alimentaires dans l'UE, mais il y a deux points sur lesquels je voudrais la reprendre.
Les producteurs de viande bovine ne demandent pas de privilèges spéciaux, mais seulement des conditions de concurrence équitables.
Il est absolument vital que nous les soutenions, non par protectionnisme, mais afin de nous assurer que toutes les exportations vers l'UE respectent ses normes élevées.
La question de l'équité entre le traitement des importations et les conditions imposées à nos producteurs ne concerne pas seulement la viande et les importations de viande, mais également de nombreux autres secteurs de production.
Si nous avons des règles de traçabilité des produits internes à l'UE qui contribuent à élever les normes dans l'intérêt de nos consommateurs, je pense qu'il est important que ces normes soient maintenues non seulement pour nos producteurs européens mais aussi pour les importations de l'étranger.
Je m'excuse auprès de quiconque devrait fournir une interprétation de ce proverbe à une heure aussi tardive mais, même s'il ne reste aujourd'hui pratiquement plus de moines aux Pays-Bas, nous continuons à utiliser ce proverbe quand nous voulons dire qu'à des situations semblables doivent s'appliquer des normes identiques.
Et ils ne vont pas les juger sur ce point, comme nous le faisons maintenant, au fil des cinq années de mandat, mais bien dès avant l'entrée en fonctions de la nouvelle Commission.
Ces exigences concernent non seulement la santé animale et la sécurité alimentaire, mais aussi les normes environnementales, la production et le bien-être animal.
Je plaisante, bien sûr, mais les règles, si des règles doivent être appliquées, doivent être les mêmes et être obligatoires pour tout le monde.
(PL) Madame la Présidente, nous voulons exporter, mais nous devons également importer.
Le commerce accélère le développement, les parties intéressées à l'échange en tirent des bénéfices, mais il est évident qu'il faut imposer certaines exigences relativement à la qualité et au respect de normes appropriées et je suis sûr que nous sommes d'accord là-dessus.
Il y a des règles de commerce international, et nous appliquons des règles équivalentes, mais pas identiques, pour autant que nous jugions qu'elles sont suffisamment strictes pour protéger nos consommateurs.
En ce qui concerne la dernière mission au Brésil, il y avait effectivement des problèmes, mais je vous mets au défi d'examiner tous les rapports de nos missions OAV dans n'importe lequel des États membres et de faire une comparaison.
Les taux d'erreur semblent diminuer globalement, mais les cadres juridiques restent complexes et certains systèmes de contrôle présentent encore des problèmes.
La Cour reste également d'avis que des règles et réglementations bien conçues, claires et faciles à appliquer réduisent non seulement le risque d'erreur, mais aussi les coûts des contrôles.
Nous constatons des améliorations, mais nous envisageons également de renforcer la base juridique afin d'accélérer ce processus.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Cour des comptes, Monsieur le Commissaire, ce jour marque une réussite pour la Cour des comptes mais aussi pour la commission du contrôle budgétaire, pour la Commission et surtout pour vous-même, Monsieur Kallas.
Bien sûr, nous savons aussi que cette position plus favorable de l'aide extérieure s'explique par le fait qu'il n'est pas possible de contrôler le soutien budgétaire et que l'utilisation de ces fonds, par exemple via les Nations unies, justifie des réclamations par le directeur général concerné mais ne donne même pas lieu à l'expression d'une réserve dans son rapport annuel.
Dans le cas des Fonds structurels, nous avons fait des progrès en dénonçant les responsables des abus, mais nous ne sommes clairement pas encore au bout de la route.
Nous sommes toujours favorable à la simplification, mais pas au point d'accepter des dispositions simplistes.
Ces rapports, que nous avons lus avec grand intérêt, apportent certains éclaircissements mais contiennent aussi de nombreuses zones d'ombre.
D'un côté, cela constitue un argument pour les eurosceptiques, mais de l'autre nous savons bien qu'il y a eu de nombreuses irrégularités dans ce domaine au cours des dernières années.
Nous constatons des progrès manifestes dans ce domaine à l'heure actuelle, mais j'attire votre attention sur l'importance de ce débat, parce que si nous souhaitons donner une plus grande autorité à l'Union européenne et à ses institutions, les principes de transparence sont d'une importance capitale.
Je tiens à insister sur le fait que les paiements anticipés sont une évolution très positive, mais ils présentent également certains inconvénients dans la mesure où, en fait, les gouvernements utilisent souvent ces fonds à des fins électorales.
Monsieur le Président, je suis désolée d'exprimer une opinion contraire, mais la comptable expérimentée que je suis ne partage pas l'optimisme de mes collègues face à l'opinion émise par les auditeurs.
Les auditeurs affirment que les comptes sont réguliers mais ils ne disent pas qu'ils sont justes, et ils auraient bien du mal à déclarer que les comptes sont justes tout en continuant d'exprimer leurs inquiétudes quant à la qualité des informations financières.
Un tel rapport entraînerait la démission du comité d'audit de n'importe quelle entreprise et ensuite sa liquidation, mais ici personne ne s'en inquiète.
Ils le disent depuis des années, mais les règles n'ont pas changé. Devons-nous alors reprocher à la Commission européenne de préserver des règles complexes qui encouragent les erreurs?
À cet égard, le problème n'est pas seulement une question de mouvements financiers, mais il s'agit aussi d'expliquer et de simplifier les règles en matière de marchés publics.
Si la gestion budgétaire de l'UE continue de prêter le flanc à la critique, ce n'est pas au niveau de l'Union elle-même - comme nous l'avons vu - mais bien au niveau des États membres.
Nous vous soutenons sur ce point, et nous voudrions ajouter une autre demande. Il faut mettre davantage l'accent non seulement sur la régularité, mais aussi sur l'efficacité pour veiller à ce que l'argent des contribuables soit dépensé correctement.
Selon la Cour des comptes, la simplification des règlements doit aller de pair avec un contrôle aux coûts maitrisés mais suffisamment efficace pour faire en sorte que l'argent soit dépensé correctement.
La Commission considère peut-être comme une grande réussite le fait que 11 % seulement du poste budgétaire le plus important - la cohésion - contienne des erreurs, mais je trouve choquant que, comme le décrit la Cour des comptes, près de 5 millions d'euros d'un budget de 46 millions d'euros aient été dépensés à tort.
Cela confirme ce qu'a dit l'un de nos collègues députés ici même, quelques mois avant les dernières élections parlementaires européennes: les subventions européennes n'ont pas produit les effets escomptés en Wallonie, surtout par comparaison avec d'autres régions européennes, et ce n'est pas seulement la Wallonie, mais aussi l'Union européenne qui est en fin de compte responsable de l'approbation de ces projets.
Il est vrai que le nombre de versements irréguliers a chuté par rapport à l'année précédente, mais il reste très difficile de garantir une gestion parfaitement régulière des fonds. Je tiens à rappeler aux eurosceptiques qui siègent dans cette Assemblée qu'il s'agit ici de 11 % des paiements, et non de 11 % du budget.
Cela revient à un montant de 2,7 milliards d'euros, et pas 5 milliards. J'admets que c'est toujours 2,7 milliards de trop, mais l'honnêteté nous impose d'être précis.
Je me réjouis évidemment que le secteur agricole ait reçu pour la première fois un feu vert, mais nous ne devons pas nous en féliciter trop vite.
Il ne faut pas se soucier uniquement de la légalité des dépenses mais aussi de leur efficacité vu que, tout comme avec le budget de l'agriculture, nous sommes encore loin de réaliser nos objectifs en matière d'environnement et de protection de la nature.
Ce débat ne concerne pas uniquement un ensemble de comptes, mais une perte de confiance fondamentale des gens que nous représentons envers les institutions européennes.
Personne n'achète un ordinateur sur la base de son panneau de contrôle, mais aucun ordinateur ne peut fonctionner longtemps sans disposer d'un système de contrôle efficace.
J'entends bien les critiques exprimées par les députés britanniques, mais si j'en crois les journaux, nombre de responsables politiques britanniques ont fait preuve d'une honnêteté pour le moins douteuse avec leur argent.
Cela ne signifie évidemment pas que nous ne puissions pas nous améliorer, mais il reste à voir si la situation des États membres est tellement meilleure que celle de l'UE dans son ensemble.
Il y a certes eu certains progrès, par exemple dans le domaine de l'agriculture, mais les problèmes sous-jacents sont toujours là.
Vous pourriez bien sûr augmenter le taux d'erreur acceptable, comme le propose la Commission européenne, mais cela sent la manipulation.
Si les joueurs ne parviennent pas à marquer, la solution n'est pas de déplacer les poteaux du but, mais plutôt de leur apprendre à mieux jouer.
Si vous ou votre successeur ne parvenez pas à améliorer les activités de contrôle, les conséquences seront néfastes pour le contrôle budgétaire au sein de l'Union européenne, pour vous-même, pour la Commission européenne, mais aussi pour notre légitimité à tous et pour la légitimité de notre travail.
Nous attendons à juste titre de tous les États membres qu'ils fassent preuve de transparence et qu'ils assurent un contrôle, mais nous attendons la même chose de nos institutions. Le Conseil est solidairement responsable de ce qui se passe ou ne se passe pas dans les États membres.
Bien sûr, les irrégularités constatées dans les budgets n'affectent pas le budget du Conseil aussi gravement qu'elles affectent le secteur agricole, mais malgré tout, nous aurons aussi des questions concernant les marchés publics, les paiements tardifs ou en souffrance et les surestimations à répétition.
Il y a peut-être un fond de vérité à cela, mais je pense que le problème se situe ailleurs.
Il faut remédier à cette situation, et je le souligne: simplifier et informer, mais aussi contrôler.
Les choses vont mieux dans l'ensemble, mais il reste des problèmes avec les dépenses liées à la politique de cohésion, comme plusieurs de mes collègues l'ont déjà mentionné.
Je me rends compte également que des progrès ont été faits, mais cela ne suffit pas.
Je voudrais cependant attirer votre attention sur un domaine dans lequel 2,7 milliards d'euros seulement ont été dépensés l'année dernière, mais qui provoque des problèmes importants.
La Cour des comptes européenne, que je tiens à remercier chaleureusement, a produit un petit chef-d'œuvre qui parvient à jeter une certaine lumière sur l'administration fragmentée de l'aide au développement et à définir clairement les problèmes qui se posent encore aujourd'hui. Je n'irais pas jusqu'à dire que ce domaine n'est régi par aucun principe universel et qu'il ne possède pas de structures transparentes, mais il présente bel et bien des problèmes considérables.
Il y a eu des améliorations, par exemple dans le financement des projets, mais il reste néanmoins qu'il est impossible de réaliser des audits sur certains des projets parce que les justificatifs sont manquants, sans parler des cas où aucun justificatif n'a jamais existé ni de l'impossibilité de faire des audits de suivi.
Je pense que nous devons également le faire en augmentant la publicité des débats que nous avons à propos de nous-mêmes, mais surtout à propos des citoyens européens.
(EN) Monsieur le Président, je remercie la Cour des comptes en particulier de nous avoir présenté ce matin, de façon parfaitement claire, le contenu d'un rapport volumineux. Les différents points présentés comportent des bons et des brutes, mais heureusement pas de truands - nous avons en effet éliminé, dans une certaine mesure, les pires aspects de nos pratiques comptables.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, lorsque j'étais à l'école, les professeurs nous disaient souvent: la confiance c'est bien, mais le contrôle c'est mieux.
Mais il ne s'agit que d'une moyenne, et c'est là que le bât blesse. Il y a un dicton en agriculture qui dit que le lac avait une profondeur moyenne de 50 centimètres, mais que la vache s'est quand même noyée.
Les erreurs constatées par la Cour des comptes ne proviennent pas de tentatives frauduleuses de la part des porteurs de projets mais de la complexité des conditions d'éligibilité.
À mon sens, la solution ne passe donc pas par un alourdissement des procédures, mais bien par une simplification, tant au niveau communautaire qu'au niveau des États membres.
Nous n'avons pas toujours été d'accord, mais vous vous verrez sans doute bientôt accorder un deuxième mandat dans la nouvelle Commission, à un autre poste, et je vous présente tous mes vœux de réussite.
Je voulais signaler à M. Martin que j'ai vu qu'il demandait la parole pour un fait personnel et que je la lui donnerai mais, dans ce cas, comme le veut le règlement, à la fin du débat et après la Commission.
Ma réponse serait que, en tant qu'auditeur, je serais ravi de donner cette opinion le moment venu, mais ce n'est pas aux auditeurs d'être heureux des opinions qu'ils donnent.
On a constaté que les erreurs ont fortement diminué dans certains domaines, notamment dans le domaine agricole, mais il y a aussi des domaines où il faut faire plus attention.
Évidemment, si nous disposions de plus de ressources, nous pourrions éventuellement faire plus de travail, mais nos ressources sont limitées et nous sommes censés gérer nos ressources avec soin.
Nous avons parlé de tous ces milliards qui n'ont pas été gérés correctement dans le contexte des Fonds structurels, mais une partie en sera finalement recouvrée.
C'est un point essentiel, mais un point qui devra être abordé lors des débats futurs consacrés aux règlements financiers.
On peut interpréter et évaluer les choses différemment, on peut avoir des avis différents, mais les faits doivent être exacts.
par écrit. - (DE) Il est vrai qu'il reste des lacunes importantes dans certains domaines, et notamment dans la politique de cohésion, mais la chute du taux d'erreur dans le domaine de l'agriculture et des ressources naturelles sous la barre des 2 % me rend optimiste pour l'avenir.
Nous n'en sommes pas encore au stade de discuter de solutions possibles, mais nous devons nous poser de nombreuses questions. Tel est l'objet de la question soumise à la Commission par la commission des affaires juridiques.
Les romanciers vivent de la publication de leurs livres, mais lorsqu'un scientifique publie ses articles sur le web, il souhaite avant tout se faire un nom dans son domaine de recherche et est moins tributaire des revenus de ses écrits.
En ce qui concerne l'accord de règlement Google Books, la Commission a mené des consultations intensives avec les maisons d'édition européennes et avec Google.
Le projet Google Books va recevoir un coup de fouet considérable aux États-Unis, sans qu'aucune maison d'édition européenne n'y participe.
La numérisation des livres crée de nouvelles possibilités fantastiques, mais elle doit - je le souligne - servir les intérêts des éditeurs et des lecteurs, c'est-à-dire des entreprises et des consommateurs européens.
Pour rester compétitives, les maisons d'édition cesseront de publier des livres coûteux, précieux et vérifiés par des experts.
au nom du groupe S&D. - (IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je pense que l'accord conclu entre Google et les maisons d'édition américaines contient indubitablement certains éléments intéressants pour nous, et qu'il laisse aussi entrevoir de nouvelles possibilités importantes.
Certes, le système conçu par Google permettrait aux utilisateurs d'accéder à de nombreux ouvrages, notamment à des ouvrages épuisés ou difficiles à trouver. Il donnerait également aux auteurs et aux maisons d'édition l'occasion de rafraîchir leur propre offre culturelle et de gagner de nouveaux lecteurs.
Chacun a le droit de rejeter les nouvelles technologies, mais il faut évidemment en assumer les conséquences.
Les bibliothèques sont des sources d'informations importantes mais largement sous-exploitées. Neuf livres sur dix ne sont jamais consultés, et des milliers de livres sont inaccessibles parce qu'ils sont épuisés ou parce que leur publication ne serait pas rentable.
L'Europe doit saisir cette occasion de jouer un rôle moteur et de faciliter la numérisation de livres en Europe, mais aussi de faire en sorte que le règlement Google Books tienne compte de la législation européenne sur les droits d'auteur.
Madame la Présidente, la numérisation du patrimoine écrit européen à des fins de conservation, de mémoire, mais aussi de diffusion et de rayonnement, l'accès des Européens à leur formidable culture, sont des enjeux majeurs dans lesquels les autorités publiques devraient s'impliquer davantage.
Aujourd'hui, Google est dans le collimateur, parce que sa stratégie commerciale consiste à tenter de se donner un avantage décisif et durable, en monopolisant, non pas le contenu d'une bibliothèque virtuelle mondiale, mais l'accès à ce contenu, et en supportant en échange le coût de la numérisation.
(PL) Madame la Présidente, le projet Google Books offre des possibilités et des avantages potentiels indéniables aux consommateurs, aux chercheurs et à la majorité des maisons d'édition et des auteurs pour la préservation du patrimoine culturel.
Dans la plupart des États membres, des sociétés de gestion collective représentent les intérêts des titulaires connus de droits d'auteur, mais aussi des titulaires inconnus, par exemple en conservant pendant un certain temps le revenu des ventes au cas où le titulaire serait identifié à l'avenir.
Du point de vue des auteurs et des maisons d'édition, cette approche présente un double avantage.
Rares sont ceux qui ont l'occasion de voir ces livres, mais le fait de les mettre en ligne permettra au monde entier de les étudier et d'apprécier leur contenu.
La numérisation des livres et le libre accès à ces livres sont donc souhaitables, mais uniquement à la condition dont nous discutons aujourd'hui, c'est-à-dire moyennant la protection absolue de la propriété intellectuelle.
L'élargissement reste très important à mes yeux, mais je pense également qu'il faut tenir compte des divergences exprimées par cinq des États membres.
Certes, il s'agit d'une question importante, voire très importante, mais je ne vois pas pourquoi la lutte contre la violence faite aux femmes devrait être abordée en même temps que la question du choix génésique.
Encore une fois, il faut mettre un terme à la piraterie au large des côtes somaliennes, mais pas de cette façon.
Je suis absolument en faveur des environnements sans tabac, mais j'estime que nous devons, dans le cas présent, respecter les règles.
En réalité, on peut comprendre et légitimer la lutte contre le tabagisme, certes, dont les effets sont nocifs pour la santé, mais, malheureusement, la production française de tabac a disparu.
Je soutiens l'action entreprise par le Parlement européen en faveur de la réduction de la consommation de tabac, mais je ne pense pas que nous devions baser cette action sur la réduction des aides apportées aux producteurs.
par écrit. - (EN) Mon vote en faveur de cette proposition se veut une marque de reconnaissance envers tous ces bénévoles dont le travail est extrêmement précieux, mais qui ne reçoivent pas la reconnaissance qu'ils méritent.
Je suis fondamentalement opposée au principe de citoyenneté européenne, mais je reconnais la valeur des services rendus par les bénévoles.
C'est pourquoi je tenais, au même titre que les autres de mes collègues qui ont contribué à la production de ce rapport, non seulement à faire comprendre ce qu'apporte le volontariat, mais également à organiser une Année européenne qui, au moyen d'initiatives correctement financées, donnera l'occasion aux organisations bénévoles d'encourager de nouveaux volontaires à rejoindre le mouvement.
Nous devons veiller à ce que cette Année européenne du volontariat soit l'occasion non seulement de faire reconnaître à sa juste valeur la contribution des bénévoles à nos communautés, mais également de mieux comprendre les obstacles auxquels ceux-ci sont confrontés et ce que nous pouvons faire pour contribuer à les lever et à favoriser le développement du volontariat.
Le volontariat a lieu partout en Europe. Il prend différentes formes, mais, partout, où que l'on soit, il se distingue en ce qu'il est pratiqué par des personnes désireuses de venir en aide à autrui sans être payées, par des personnes prêtes à se battre pour la protection de l'environnement ou pour faire en sorte que chacun puisse vivre dans la dignité.
Il s'agit certes d'une activité gratuite et non rémunérée, mais elle n'est pas pour autant exempte de coûts financiers.
Elle ne peut rester un club fermé aux autres États européens mais ne peut pas non plus s'ouvrir indéfiniment!
Non seulement les mesures proposées dans cette résolution ne permettront pas de venir à bout du problème, car elles ne s'attaquent pas à ses causes, mais, en plus, elles sont de nature à le perpétuer en cherchant à le gérer.
Certes, nous reconnaissons que des progrès doivent être faits dans ce domaine, mais nous pensons qu'il appartient aux États-nations de légiférer sur ce sujet.
Les côtes somaliennes sont constamment sous la menace de groupes armés qui ne se contentent pas de se battre pour le contrôle du littoral, mais se livrent également à des actes intolérables de piraterie à l'encontre d'autres navires, plus particulièrement les navires commerciaux et les cargos, ainsi que les navires de pêche, humanitaires et de loisirs.
L'UE doit s'engager à lutter contre la piraterie et à faire tout ce qui est en son pouvoir non seulement pour en analyser les tenants et les aboutissants, mais également pour mobiliser toutes les forces somaliennes et internationales disponibles et équipées pour prendre en charge la situation.
J'ai voté contre la résolution, car je pense que la piraterie n'est pas un problème militaire, mais un problème de développement.
Nous devons redoubler d'efforts pour venir à bout de cette menace, non seulement en vue de protéger nos navires, mais également pour envoyer un signal clair de notre détermination aux agents d'Al-Qaïda qui jouissent actuellement d'une impunité totale sur le sol somalien.
Nous voulons réduire la prévalence des problèmes de santé liés au tabagisme, mais, dans le même temps, nous sommes en faveur du maintien d'aides aux fabricants de cigarettes, malgré, il faut bien l'admettre, une diminution progressive.
par écrit. - Je considère qu'il faut protéger les non-fumeurs du tabagisme passif mais également amener les fumeurs à prendre conscience de l'impact de leur dépendance pour eux-mêmes et pour les autres.
par écrit. - (PT) J'ai, certes, suivi la consigne de vote du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), mais je tiens à souligner quelques inquiétudes que m'inspire la proposition de résolution en question.
Je n'ai jamais fumé de ma vie, mais je trouve liberticide cette chasse permanente contre les fumeurs.
Pourtant, certaines contrées européennes autorisent toujours l'exposition non seulement des fumeurs, mais également de leur entourage à cette fumée.
Cet exemple illustre la nature des politiques de santé publique: il est possible d'obtenir des résultats durables grâce à la prévention et à la sensibilisation, mais cela ne peut se faire sans des législateurs résolus à surmonter la résistance.
Je ne peux pas leur promettre de miracles, mais nous collaborons avec notre gouvernement pour mettre en place des mesures qui permettront de s'assurer que ces producteurs ne demeurent pas sans alternatives face à la disparition de leur principal moyen de subsistance.
Certes, nous sommes sensibles au problème de la faim dans le monde et nous pensons qu'il est important de mettre l'accent sur la sécurité alimentaire, mais, contrairement à ce qui est dit dans la résolution, nous, conservateurs suédois, estimons que la politique agricole commune (PAC) fait partie du problème plutôt que de la solution et qu'il est nécessaire de la réformer.
L'Union européenne est le principal donateur d'aide au développement et d'aide humanitaire, mais seule une petite partie des moyens libérés vont au secteur agricole qui, s'il était aidé, permettrait de satisfaire les besoins alimentaires de milliers de personnes qui continuent à souffrir de malnutrition.
Lénine, lui, a utilisé l'indifférence, mais le résultat a été le même.
Mon groupe a donc décidé, non seulement de ne pas signer cette résolution, mais de ne pas voter et de s'inscrire en faux contre ce qui se passe ici.
au nom du groupe Verts/ALE. - (ES) Monsieur le Président, dans la même lignée, je pense qu'il est triste mais également très clairement honteux qu'une séance aussi importante que celle-ci, portant sur des problèmes urgents, soit manipulée de la sorte. Je ne suis donc pas surpris que le sujet d'aujourd'hui soit le Nicaragua ni qu'en d'autres occasions, alors que nous aurions dû discuter de questions bien plus sérieuses, cela n'ait pas été le cas.
La Constitution du pays n'accorde qu'un seul mandat au chef de l'État, ce qui est parfois une sage politique dans une région encline à l'instabilité, mais Ortega fait une fois de plus fait montre de son mépris pour la démocratie parlementaire et l'État de droit en abusant des pouvoirs de la Cour constitutionnelle.
Ils sont tous deux devenus célèbres en dénonçant les caudillos, mais ils se transforment eux-mêmes en caudillos de la gauche et, en tant que tels, ils constituent une véritable menace pour la stabilité démocratique de la région, en particulier vu le chaos qui règne au Honduras voisin.
Il est vrai que nous en avons connu d'autres, au Parlement européen, mais celle-ci, vraiment, ne peut rester lettre morte.
Nous craignons pour sa vie et exigeons, non seulement des soins de santé adéquats en prison, mais sa relaxe immédiate.
Une chose encore: je suis venu ici non seulement en tant qu'homme politique mais également en tant que blogueur, assez connu en Pologne d'ailleurs.
Elles ne datent pas d'aujourd'hui ni d'hier, mais remontent à 50 ans.
Non pas parce que nous tenons pour mineurs et subordonnés à des intérêts commerciaux les droits de l'homme - nous avons présenté une résolution socialiste et démocrate, sans concession, qui témoigne de notre engagement - mais parce que, pour obtenir un changement de comportement de la part de la Chine, il faut dialoguer, et que cette résolution, erratique, sans structure, ruine toute chance de dialogue.
Je plaide pour que la Chine cesse d'avoir peur de la liberté d'expression, pour qu'elle s'ouvre au monde, non seulement par le commerce, par la culture, mais aussi par un partage des valeurs essentielles.
Il faut défendre les minorités en Chine comme partout ailleurs dans le monde, mais avant de soumettre une telle résolution exigeante, nous devons disposer d'une stratégie, d'une coordination de toutes les parties et de tout le Parlement, afin d'éviter de retarder les négociations avec le gouvernement chinois et de leur porter préjudice.
À cet égard, le président Obama a bien agi; il n'a fait aucune concession, mais il a conservé néanmoins de bonnes relations avec le gouvernement chinois, lequel, nous devons bien l'admettre, tente d'initier un meilleur dialogue dans toutes ses négociations avec l'Occident.
Monsieur Posselt, je comprends, mais nous avons convenu que nous ne disposions que d'un certain laps de temps et que chaque groupe aurait droit à une minute de parole.
Cette répression est particulièrement cruelle et aveugle quand elle touche des minorités ethniques comme celle des Ouïgours ou des Tibétains, mais les Chinois Han n'y échappent pas, comme dans le cas du lauréat du prix Sakharov, Hu Jia, des avocats et des activistes persécutés à la suite de la visite du président Obama à Pékin.
Monsieur le Président, en tant que libéraux nous sommes opposés à la peine de mort en général, mais en l'occurrence, en Chine, la peine de mort sert à opprimer des minorités comme les Tibétains, les Ouïgours et d'autres.
Ce pays représente un marché énorme, mais nous devrions nous battre pour nos principes.
Pour être reconnue comme un acteur sur la scène mondiale également, la Chine doit garantir le respect des droits de l'homme. Cela doit figurer non seulement dans la Constitution, mais cela doit être mis en pratique.
Une chose n'exclut pas l'autre. Les deux sont complémentaires: des contacts positifs avec la Chine, mais une défense claire de la liberté religieuse et des droits de l'homme.
Nous tenons à remercier certains groupes pour leur participation et leur soutien, mais nous sommes surpris que le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen retire sa signature de cette proposition de décision.
C'est ce qui rend plus difficile d'évoquer les infractions aux droits de l'homme de manière répétée, mais c'est pourquoi il est particulièrement important de parler de ce sujet aujourd'hui à l'approche du sommet.
Le monde libre avait trouvé la recette pour vaincre le communisme soviétique, mais pas pour vaincre le communisme chinois.
Bien sûr, abuser de la peine de mort est un crime horrible, mais il y a aussi les arrestations.
C'est une bonne chose d'avoir inscrit cette résolution à l'ordre du jour, mais le plus important c'est que les valeurs des droits de l'homme l'emportent sur l'économie.
L'UE respecte le droit de la Chine à traduire en justice les responsables des actions violentes, mais réaffirme son opposition universelle de longue date à l'utilisation de la peine de mort, dans tous les cas, ainsi que l'importance qu'elle attache au droit d'un procès équitable.
La diplomatie ne peut ignorer les droits de l'homme, mais nous avons besoin de la diplomatie et de la conscience de la situation pour les promouvoir.
Donc, pas d'abstention, mais pas de participation non plus.
Oui, certains de vous ont reçu deux fois la parole, mais pas sur le même point.
En ce qui concerne les dépassements du temps de parole, j'ai été généreux avec tout le monde et je n'ai débranché le micro de personne aujourd'hui, mais la prochaine fois je le ferai.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, je souhaite insister sur le fait que notre groupe est là, est présent, mais, pour la même raison que le groupe socialiste, nous avons décidé de ne pas participer au vote pour marquer notre opposition au fait que le débat ait eu lieu, tout comme les votes.
Nous avons participé au débat, mais nous ne participerons pas au vote, car il concerne une fausse urgence, comme nous l'avons déjà expliqué.
(DE) Monsieur le Président, excusez-moi, mais il y a une erreur au paragraphe 3 dans la version allemande et je voudrais vous demander de la faire corriger, ainsi que dans toutes les autres versions linguistiques si nécessaire.
Je fais allusion à ces événements afin d'attirer votre attention sur les changements considérables qu'a connus l'Europe au cours de ces vingt ou trente dernières années, mais aussi sur la manière dont nous devrions lutter pour la paix et les droits de l'homme sur notre continent ainsi que dans le monde entier.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, excusez-moi si mon intervention ne respecte pas la procédure convenue, mais je voulais exprimer ma solidarité, ainsi que celle de mon groupe envers le Premier ministre Berlusconi.
Nous sommes de farouches adversaires de M. Berlusconi, mais nous sommes des adversaires politiques.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais moi aussi, au nom de mon groupe, adresser simplement, mais du fond du cœur, mes remerciements avant tout à vous qui avez qualifié cet événement d'"indigne", ce qui est un terme tout à fait approprié, mais encore plus, si c'est possible, à mes collègues italiens et en particulier à M. Pittella, pour leurs propos.
(DE) Monsieur le Président, je ne suis pas sûr que ce que je vais dire cadre avec l'ordre du jour, mais j'estime que c'est le meilleur moment pour en parler.
Son objectif doit être la réduction des disparités économiques et sociales existantes, mais dans différentes régions de l'Europe.
J'ai posé cette question à la Commission européenne il y a deux mois, mais aucune des clauses actuelles de sauvegarde ne sera appliquée pour protéger nos producteurs.
En d'autres termes, nous ne devrions plus considérer ce processus comme une menace à la sécurité de nos frontières, mais plutôt comme une occasion de consolider la coopération entre les États membres dans le domaine de la justice, de la liberté et de la sécurité
Un précédent très nuisible a été créé par ce coup d'État au Honduras, dans la mesure où désormais des coups d'États modérés, temporaires et relativement peu sanglants seront non seulement acceptés par la droite continentale, mais aussi approuvés et encouragés par la droite européenne et nord-américaine.
Certes, ce vote s'est produit dans un État non membre de l'Union européenne, mais il est évident qu'il touche à une question qui ne nous est pas étrangère.
Je crois comprendre que sa famille arriverait à lui acheminer les médicaments qui lui sont indispensables mais sans en être certain.
Le résultat ne sera peut-être pas à la hauteur de nos ambitions et de nos espérances, mais la décision prise par les États membres de l'Union européenne d'offrir 7,2 milliards d'euros aux pays en développement est d'autant plus importante que ces pays ont un besoin urgent d'aide financière.
Il convient aussi de se réjouir du fait que même les pays de l'Union européenne qui ont été sévèrement touchés par la crise financière jusqu'à ce jour ont exprimé leur solidarité, ont fait un effort et vont apporter leur contribution, même s'il ne s'agit que d'un geste symbolique pour certains d'entre eux, mais cela témoigne de leur engagement dans la lutte contre le réchauffement de la planète.
Une nouvelle fois, la nouvelle mission de la PESD prévue en Somalie ne s'attaquera pas à la racine du mal, mais simplement à ses symptômes.
Le gouvernement a publié les dispositions d'application, qui non seulement bafouent les lois, mais introduisent aussi de nouvelles restrictions.
L'Union européenne doit comprendre que des coupures de l'approvisionnement en gaz menacent non seulement l'économie, mais aussi les bases de l'intégration européenne, qui, renforcées par la solidarité européenne, soutiennent le marché libre.
(ET) Monsieur le Président, je voudrais vous entretenir d'un sujet très concret, mais qui, pour mon pays, l'Estonie, revêt une très grande importance.
Ce projet est important non seulement pour assurer une liaison ferroviaire normale, mais il aura aussi des répercussions considérables sur les trois pays en matière de politique sociale et régionale.
D'après la législation communautaire, il existe trois formules possibles: la formule générale avec une comptabilité organisée, l'option de la formule destinée aux petites et moyennes entreprises, ou la formule à tarif forfaitaire, c'est-à-dire sans remboursement mais avec un droit de compensation.
Nous avons eu plus de temps aujourd'hui que d'habitude, mais n'oubliez pas que si quelqu'un a participé aux interventions d'une minute la dernière fois, il y a un mois voire deux, ses chances de pouvoir s'exprimer une nouvelle fois aujourd'hui sont réduites.
Je suis désolé, mais ainsi le veut le règlement.
(EN) Monsieur le Président, je comprends vos propos, mais le fait que la liste comprenne deux fois plus de députés qui souhaitent s'exprimer montre l'importance de cette partie de notre travail, qui est de représenter nos concitoyens.
Les estimations officielles de ce revenu ne nous parviendront qu'à la fin de cette semaine, mais compte tenu de l'évolution relative des coûts de production et des prix du marché, on peut déjà s'attendre pour 2009 à une chute considérable par rapport à l'exercice précédent.
La situation est légèrement différente pour le marché de l'orge fourragère, où l'on constate une diminution des exportations et de faibles prix intérieurs, mais comme vous le savez, une procédure d'intervention vient d'être ouverte et devrait apporter un soutien aux marchés des céréales fourragères.
Les prix 2009 sont inférieurs à ceux de l'an dernier mais parallèlement - il faut parfois voir les choses sous leur angle positif -, les prix des aliments pour animaux sont beaucoup plus stables qu'en 2007 et 2008.
Dans l'ensemble, selon moi, rien ne motive actuellement l'introduction d'un instrument de marché supplémentaire, mais je puis vous assurer que nous suivons très attentivement l'évolution de la situation.
Nous avons aussi créé un cadre juridique qui permet aux producteurs de fruits et légumes d'influencer et de stabiliser le marché, mais il importe de renforcer l'action ascendante, chose qui ne relève pas de la responsabilité de la Commission.
Ceci est un bref aperçu des mesures à court terme, mais je puis vous assurer que nous nous penchons également sur les problèmes à moyen et long terme et notamment sur des questions telles que la répartition de la valeur ajoutée dans la chaîne alimentaire et la volatilité des prix.
Nous avons obtenu des résultats, même s'ils n'ont été que partiels, mais sur la base de ces initiatives, un fonds spécifique de 300 millions d'euros a été créé pour faire face à l'urgence.
Sur ce front, nous attendons avant tout de la Commission qu'elle recoure à toutes les mesures à sa disposition pour stabiliser le marché et relancer la consommation mais, parallèlement, nous pensons qu'il faut aussi saisir cette occasion pour regarder l'avenir et faire en sorte que la politique agricole commune reste une politique européenne importante, qui préservera les intérêts de tous les citoyens dans toutes les régions d'Europe, du nord de la Suède au sud de Chypre.
Avoir de faibles prix à la production est une chose, mais ne pas avoir les intrants aux prix du marché mondial constitue une double pénalité.
Les prix diminuent pour les agriculteurs mais pas pour les consommateurs.
Vous avez dit, à juste titre, Madame la Commissaire, qu'il faut renforcer la position des agriculteurs à cet égard, mais vous refusez toujours de nous donner une réponse quant à la manière de procéder concrètement.
Nous devons aider les agriculteurs mais aussi leur garantir une protection du marché, comme le prévoient les règles fondamentales du Traité.
Cette situation est due non seulement à la récession et à la crise économique mondiale, associée à une contraction des marchés intérieurs et extérieurs, mais aussi à la politique agricole commune, une politique néolibérale poursuivie sans relâche ces dernières années par la Commission européenne.
Je salue le souhait de la commissaire de donner plus de ressources financières aux organisations de producteurs, mais ce ne sera pas suffisant pour éliminer les inquiétudes du secteur.
Ces ressources peuvent éventuellement satisfaire certaines exigences - comme vous l'avez dit -, par une récolte en vert ou la destruction d'une petite partie de la récolte en cas de légers déséquilibres entre l'offre et la demande les années normales, mais certainement pas dans le cas d'une crise aussi profonde que celle que nous connaissons actuellement.
Il en va de même dans le secteur de l'huile d'olive et dans d'autres secteurs, mais je crois qu'à ce stade, il importe de demander à la Commission un paquet de propositions, une proposition globale couvrant tous les autres secteurs qui, à part le secteur laitier, n'ont vu aucune action spécifique pour contrer la crise actuelle.
Il est exact, comme l'a souligné la commissaire, que les marchés ont montré quelques signes positifs ces dernières semaines, mais il ne faut pas trop s'emballer à ce sujet, car s'il y a reprise, comme nous l'espérons, elle provoquera certainement une hausse du prix du pétrole et, partant, une inévitable hausse des coûts de production dans l'agriculture.
Vous nous dites que tout va bien et que les prix remontent, mais je vous décris une autre situation, que je connais parce que je la vois chaque jour.
Ce processus ouvre non seulement la porte à des produits en dépassant les quotas mais met également la qualité en danger. Comment est-ce possible?
Sur le thème des simplifications, malheureusement, les agriculteurs ont le sentiment qu'on en parle souvent mais qu'elles ne se concrétisent jamais.
Nous ne pouvons pas faire grand-chose par rapport à de nombreux problèmes qui ont été évoqués, mais par rapport à certaines autres difficultés, nous pouvons faire énormément de choses.
Je présume que vous ne demandiez pas ma pitié ("mercy" en anglais) et que vous vouliez me remercier, mais pas en grec, devrais-je ajouter, puisque cela se dit "Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε" /efkharisto kirie proédré/!
Dans les régions ultrapériphériques, l'avenir de l'agriculture est non seulement incertain mais extrêmement préoccupant.
Les agriculteurs veulent continuer à exercer leur métier mais cela devient de plus en plus difficile chaque jour.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je vais tenter de répondre à certaines questions qui ont été soulevées, mais je pense que cette discussion montre clairement qu'il y a une compréhension commune des difficultés auxquelles est confronté notre secteur agricole.
Certaines sont plus politiques, notamment en ce qui concerne la période post-2013, mais je suis certaine que vous trouveriez ces propositions extrêmement intéressantes.
Il est vrai que l'Union européenne est le plus gros importateur de produits agricoles mais elle est aussi le plus gros exportateur de produits agricoles.
Je crois que nous pouvons faire beaucoup mieux, mais qu'il nous faut un peu de soutien.
Sur la question du cadre réglementaire. Je n'ai pas entendu cette expression précise, mais je pense que c'est ce qu'il faut comprendre dans les commentaires sur cette question.
La codécision ne concerne pas seulement les questions purement agricoles, mais aussi les questions budgétaires.
Je n'y assisterai peut-être pas de ce poste-ci, mais je peux vous assurer que je vous observerai lorsque vous assumerez vos nouvelles responsabilités envers le secteur agricole.
Il convient de souligner que cette septième Conférence ministérielle ne représentait pas une négociation, mais plutôt une discussion sur différents thèmes.
Si nous parvenons à le mener à son terme, le cycle de Doha délivrera un résultat positif non seulement pour l'Europe, mais aussi pour l'économie mondiale dans son ensemble.
Cependant, si nous faisons le point de manière objective, il apparaît évident qu'elle n'entraînera pas la reprise dans la majorité des pays en développement, mais aura plutôt l'effet inverse. Au bout du compte, les pays en développement devront essuyer les plâtres.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous sommes évidemment en pleine période de récession ou de crise économique et c'est désagréable, mais de telles crises vont et viennent, elles constituent un composant cyclique de l'économie de marché et elles ne doivent pas être utilisées comme prétexte pour l'introduction de réglementations excessives qui limitent l'économie, étant donné que ces réglementations demeureront même après la fin de la crise, ce qui affectera également le commerce international.
L'Union européenne doit dès lors éviter de succomber au leurre du protectionnisme dans ses relations commerciales, puisque nous nuirions ainsi non seulement à nous-mêmes, mais particulièrement à ceux que nous essayons d'aider, c'est-à-dire les pays les moins développés, dont nous devons continuer de promouvoir l'intégration complète dans le système commercial mondial.
Pour ce faire, il convient de prendre en considération l'importance de l'architecture du commerce mondial lors de la naissance des crises mondiales, mais aussi dans la lutte contre ces crises, tout en élaborant la nouvelle réglementation requise des relations commerciales.
M. Lamy et tous les défenseurs du libre-échange anarchique ne défendent pas le bien commun, mais les intérêts des institutions financières et commerciales qui les paient.
Bien sûr, je souhaiterais voir votée la résolution de mon propre groupe, mais cela ne sera pas le cas.
Enfin, nous considérons que l'espace d'intervention publique des pays en développement doit être préservé, non seulement en excluant toute libéralisation des marchés publics, mais également en protégeant les industries naissantes.
À cet égard, nous, le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe, avons présenté un amendement qui appelle - non seulement en référence à l'Europe, bien sûr, mais aussi aux États-Unis, comme la Commissaire le sait - à l'abolition complète de toute forme de subvention à l'exportation, et ce sans délai.
Je vous invite, Madame la Commissaire, à accorder une attention particulière aux propos de M. Désir, mais aussi aux déclarations du groupe Verts/Alliance libre européenne et de certains des membres de gauche.
(RO) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je ne souhaite pas m'opposer à mes collègues qui ont pris la parole avant moi, mais je pense que le rôle de l'Organisation mondiale du commerce est capital à l'heure où les difficultés qui frappent actuellement l'environnement économique nécessitent une institution multilatérale pour la surveillance des pratiques commerciales.
Je ne pense pas que ce soit particulièrement facile pour les 153 États de convenir d'une solution commune, mais pour les petites et moyennes entreprises, en particulier - et celles-ci constituent le squelette de l'économie européenne - la simplification du commerce, à l'évidence, constitue l'un des points essentiels que nous devons mener à terme si nous voulons permettre une croissance économique mondiale de l'ordre de 2 à 3 % à l'avenir, afin d'être en mesure de sécuriser l'emploi, non seulement ici en Europe, mais aussi dans les nombreux pays pauvres de ce monde.
Je ne suis pas opposée à cette idée, mais je ne souhaite pas que l'Union européenne soit le seul banquier de ce cycle.
Pour autant, je dois également souligner - pas seulement ici, mais je l'ai déjà dit ailleurs, notamment lors des négociations à Genève - que l'Union européenne ne va plus tolérer la moindre concession concernant l'agriculture.
Aucun autre pays industrialisé n'a consenti autant d'efforts que nous, mais ces blocs seront contraints de procéder comme nous si nous pouvons conclure ce cycle.
Le fait que les crédits de paiement soient clairement et systématiquement versés au départ du Fonds social européen reste un élément que nous critiquons - et la commission de l'emploi et des affaires sociales n'en démordra pas - mais le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation est en fin de compte un instrument spécifique et séparé avec ses propres objectifs et échéances.
À cet égard, il y a toujours des questions individuelles qu'il convient tout à fait de poser ici, mais qui néanmoins ne doivent pas nous empêcher d'une manière générale de donner le feu vert à la mobilisation des fonds qui ont été sollicités.
Il est vrai que la méthode utilisée à l'origine était tout à fait normale et que dans une certaine mesure, elle facilitait la gestion administrative des problèmes, mais à mon avis, les principes pragmatiques et politiques fondamentaux vont très nettement dans le sens d'une approche au cas par cas et la Commission utilisera dorénavant cette méthode.
Sur ce dernier point, la meilleure solution serait d'accorder au Fonds des crédits de paiements à part entière, à l'égal des autres Fonds, mais nous connaissons la position du Conseil sur ce sujet et j'entends bien l'intervention de notre commissaire.
Nous avons une responsabilité, celle de faire de notre mieux pour garantir, avant toutes choses, que tous les critères sont remplis, mais également de faire ce qui est notre pouvoir pour garantir que le Fonds d'ajustement à la mondialisation apporte l'assurance d'une valeur ajoutée.
De même, la valeur ajoutée viendra du fait que le FEM ne se substituera pas à des actions qui relèvent de la responsabilité des entreprises, mais qu'il apportera un complément aux mesures prises au niveau national.
Il se peut que les divers groupes politiques de la présente Assemblée ne soient pas pleinement d'accord sur la manière de faire exactement ni jusqu'à où aller à cet égard, mais ils sont raisonnablement d'accord sur les grandes lignes.
Si l'Union européenne cherchait réellement à sortir l'Europe de la crise, elle enquêterait et travaillerait sur les causes de cette crise, mais elle préfère être considérée comme l'œuvre de charité qui vient secourir les pauvres.
J'ai fait remarquer à de nombreuses occasions que le Fonds d'ajustement à la mondialisation ne devait pas être erronément considéré comme un dispositif de soutien aux multinationales, mais qu'il doit servir directement à aider les citoyens concernés.
Mais, lorsqu'il s'agit de l'industrie automobile, nous nous rendons compte que l'Europe doit faire face à une situation spéciale pour le moment; il existe une multitude de différents types de soutien au niveau européen et au niveau national, et nous courons le risque non seulement de créer une distorsion du fait d'octroyer des subventions publiques à des individus, mais également d'amplifier cette distorsion si les entreprises et les industries installées dans des régions différentes ne sont pas en mesure d'obtenir un soutien équivalent.
En ma qualité de commissaire, j'ai toujours essayé de me familiariser avec les résultats obtenus sur le terrain, ce qui, bien entendu, ne constitue pas une analyse approfondie mais reflète une expérience directe, mais j'ai été ravi de constater à quel point le Fonds est perçu favorablement dans les régions qui ont bénéficié de son intervention.
Cette question fera assurément l'objet d'un débat politique, mais d'un point de vue financier, il n'était pas possible d'obtenir de résultat de cette manière et, à mon avis, le fait que nous mobilisions des ressources à l'aide de méthodes différentes mais efficaces est, en soi, précieuse.
Mesdames et Messieurs, permettez-moi de dire qu'il est vrai, cela est indubitable, que les règles modifiées et la pression causée par la crise ont conduit à une situation où les cas individuels seront plus nombreux, mais comme je l'ai déjà déclaré, la Commission accepte de se ranger du côté des arguments plaidant en faveur d'une approche au cas par cas. Nous procéderons donc selon cette méthode.
D'autre part, cet instrument n'est pas de ceux qui donnent du poisson aux hommes, mais de ceux qui leur apprennent à pêcher.
D'aucuns ont affirmé à tort que la commission compétente au fond partage cette position, mais ce n'est pas le cas.
En effet, j'ignore ce qu'il en est ailleurs, mais en Irlande, la seule institution financière restée debout sans avoir à faire appel aux fonds des contribuables est le mouvement coopératif de crédit, une institution sans but lucratif gérée par ses membres.
J'ignore ce que vous en pensez mais, comme je l'ai dit, je suis profondément déçue que la seule chose qui nous ait divisés, c'est un montant de 40 millions tout au plus sur trois ans pour 27 États membres.
Comment ne pas se dire que nombre de ces mêmes ministres ont accordé des milliards d'aides aux banques, mais se sont montrés incapables de soutenir d'autres institutions financières offrant des microfinancements aux personnes qui ont perdu leur emploi et qui auraient du mal à obtenir un crédit auprès justement de ces banques qui ont été renflouées.
Toutefois, cela ne sera plus prélevé sur les Fonds structurels, où des milliards d'euros sont à notre disposition, mais sur le plus modeste de tous les programmes de l'Union européenne, le programme Progress contre la pauvreté, qui dispose au total de seulement 743 millions d'euros sur sept ans.
Mesdames et Messieurs, en ces temps de crise financière et économique durable, il est nécessaire de soutenir non seulement les banques et les grandes entreprises, mais aussi les petites sociétés et les indépendants.
Ils ont des idées de développement, mais aucun financement, et il est clair que si ces entreprises ne peuvent se développer, aucun nouvel emploi ne sera créé. La création d'emplois est pourtant indispensable à la relance économique.
Il a rencontré un tel succès que je voudrais demander qu'il soit inclus dans ce projet ou, en d'autres termes, que le projet ne finance pas uniquement ceux qui vont se lancer comme indépendants, mais également ceux qui les soutiennent.
Je propose dès lors que la Commission ne se penche pas seulement sur les personnes risquant de perdre leur emploi, mais aussi sur celles qui éprouvent des difficultés à intégrer ou réintégrer le marché du travail.
Le directeur de l'entreprise s'est vu affirmer que, s'il mettait sa propre maison sous hypothèque, le crédit lui serait accordé.
Pour ces deux raisons, je pense que nous devrions être particulièrement vigilants, pas tant quant à l'origine des fonds, mais quant à leur destination.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, pour 2010, année européenne de la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale, il serait extrêmement important de marquer la naissance d'un nouvel instrument financier communautaire qui soit consacré au microfinancement et destiné aux personnes défavorisées en termes d'accès au système bancaire mais nourrissant le projet de fonder une microentreprise.
Il est devenu une nouvelle stratégie des Nations unies et de la Banque mondiale, mais a également été testé avec succès dans de nombreux pays et de nombreux États membres, dont l'Italie, en particulier pour les migrants, les femmes et les jeunes.
En adoptant ce rapport au milieu d'une grave crise économique et financière, le Parlement non seulement offre une possibilité stratégique d'inclusion sociale, mais lance aussi un défi positif au système bancaire, puisqu'il développe une nouvelle approche et de nouveaux pouvoirs, en collaboration avec des organismes à but non lucratif et des institutions nationales et locales.
Je salue l'adoption de nombreux amendements, sur lesquels je ne reviendrai pas, mais je tiens à signaler qu'aujourd'hui, nous réclamons non seulement des ressources pour les microcrédits, mais aussi que ces derniers...
Je considère que ces 100 millions d'euros ne devraient surtout pas être prélevés sur le programme Progress, car les deux instruments partagent les mêmes objectifs, mais provenir d'une ligne budgétaire totalement distincte et assurer la mobilisation de ressources bien plus importantes.
Ils constituent une première tentative, mais je suis convaincu que cette dernière a des chances de réussite.
Dans cette perspective, il ne s'agit pas simplement de transférer des sommes d'un fonds à un autre, mais d'utiliser les ressources autrement.
Or, en matière de jouets, ce n'est pas le prototype qui pose un problème, mais, comme nous le savons tous d'expérience, le respect du haut niveau d'exigences fixé tout au long du processus de fabrication par tous les fournisseurs et tous les intervenants dans la chaîne de création de valeur.
J'ai immédiatement pris les dispositions nécessaires pour que la question soit soumise au comité scientifique, non seulement en ce qui concerne le cadmium, mais également pour ce qui est d'autres métaux lourds.
Je pense que cela permet d'expliquer que nous n'avons pas affaire ici à une tentative un peu facile de refiler le problème à la communauté scientifique en disant "nous ne voulons pas examiner cela de plus près, car nous ne voulons pas le comprendre", mais bel et bien à une houleux débat scientifique et à un institut précis en Allemagne qui, manifestement, prend la question très à cœur.
C'est vraisemblablement une question de prix, mais on ne peut pas s'en remettre uniquement aux forces du marché lorsque la santé des enfants est en jeu.
Certes, cette législation prévoit une période de transition, mais c'est logique; c'est inhérent au système et, dans tous les cas, la période fixée est plus courte que ce que le secteur nous a dit pouvoir respecter.
Par conséquent, afin de s'assurer que nos enfants - je n'en ai pas personnellement, mais j'espère en avoir un jour - reçoivent, comme nous l'avons dit tout à l'heure, du Père Noël des jouets totalement inoffensifs, et afin que les parents n'aient pas à s'inquiéter, nous devons faire pression sur les États membres afin que ceux-ci procèdent à des contrôles plus approfondis et, bien sûr, renforcent leurs législations actuellement en vigueur.
Aucun d'entre vous ne le peux, mais je le répète encore une fois: si de quelconques nouvelles découvertes viennent à voir le jour, le processus sera enclenché.
Peut-être ne le savez-vous pas, mais pour vérifier ce genre de déclarations, il est, par exemple, nécessaire de procéder à des tests sur animaux à grande échelle.
Vous m'en voyez désolé, mais ce n'est pas possible.
Ils n'entrent donc pas dans le champ d'application de la directive relative à la sécurité des jouets, mais dans celui de la directive relative à la sécurité générale des produits.
Ce n'est pas une solution, mais cela peut aider.
Si nous dépensons l'argent judicieusement et que nous insistons fortement sur la bonne utilisation des ressources, le budget de l'UE pourrait alors sembler être non pas un fardeau, mais une partie de la solution à la crise.
Cela est très nécessaire, mais il est aussi très nécessaire que les États membres utilisent les fonds dont ils disposent de manière plus ciblée et plus prudente afin d'encourager la croissance.
D'un côté, j'étais ravi qu'ils me montrent autant de confiance et qu'ils se manifestent, mais, d'un autre côté, je serais encore plus ravi si leurs supérieurs directs pouvaient écouter leurs opinions et résoudre les problèmes.
Je crois, bien sûr, que la plupart des unités font un travail professionnel et de qualité, mais je voudrais, ici et maintenant, souligner l'importance du travail du personnel.
Ce n'est cependant pas le rapporteur, mais bien le secrétaire général du Parlement européen ou le représentant en chef de l'institution européenne concernée qui peut révéler et résoudre tout.
Même si le débat d'aujourd'hui sur le budget de l'UE pour 2010 s'avère réellement être le dernier cette année, le travail des deux rapporteurs sur le budget de 2010 ne va pas s'arrêter, mais se poursuivre pendant au moins trois mois supplémentaires pour des raisons liées à la mise en œuvre du traité de Lisbonne.
Ces instruments sont en place, mais avec ce que nous avons fait en 2010, ils atteignent incontestablement les limites de leurs possibilités.
Bien sûr, il ne s'agissait pas d'un paquet de relance économique, mais bien de véritables priorités politiques supplémentaires en matière d'énergie et d'installation du haut débit en milieu rural.
Je voudrais à présent dire que cette décision concernant le montant total était la bonne, mais, bien sûr, nous devons aussi indiquer clairement aujourd'hui que notre prochaine mission est la mise en œuvre budgétaire du traité de Lisbonne.
Cet accord sert deux causes différentes, mais d'une importance égale.
Nous nous réjouissons de l'octroi d'une aide supplémentaire de 300 millions d'euros au secteur laitier, mais je voudrais souligner qu'une ligne budgétaire devrait être créé afin d'établir un fonds permanent pour ce secteur.
Ce cadre va encore s'appliquer pendant trois ans, mais vivre dans ces conditions pendant aussi longtemps sera totalement inacceptable.
Le budget 2010 constitue un pas dans la bonne direction, mais ce n'est en aucun cas suffisant.
Néanmoins, non seulement le démantèlement de Kozloduy, mais même l'aide à la construction d'une nouvelle centrale nucléaire, seraient plus importants qu'une aide au fonds laitier avec cette augmentation inopportune et inefficace.
Le budget ne devrait pas être utilisé comme un outil tourné vers le passé visant à préserver le statu quo, mais bien comme un instrument tourné vers l'avenir visant à mieux définir le cadre réglementaire institutionnel de l'UE qui, à son tour, devrait avoir pour objectif de renforcer le marché unique.
Vous pouvez par conséquent compter sur la gauche pour une révision robuste, radicale et redistributrice des perspectives financières jusque 2016, mais ne comptez pas sur la gauche pour retaper un budget médiocre qui ne s'attaque pas à la crise sociale et ne montre pas l'ambition nécessaire pour lutter contre le changement climatique.
Cela va coûter des centaines de millions d'euros, mais les déchets radioactifs resteront un facteur de risque permanent qui mettra en danger la santé et la sécurité des futures générations.
Il est grand temps pour nous non seulement de rechercher et de promouvoir des technologies alternatives en matière d'énergie renouvelable, mais aussi de les mettre en œuvre à plus grande échelle.
Je me réjouis de ce résultat, mais aucun démocrate ne peut accepter une procédure aussi obscure, dépourvue de tout contrôle démocratique - tous les parlements, le Parlement européen et les parlements nationaux, vont être mis devant le fait accompli -, et aux résultats aussi inéquitables pour certains États membres, puisque certains paieront deux ou trois fois plus que d'autres à richesse égale.
Il doit répondre à la crise, mais refléter la conscience que, lors d'une crise, les ressources disponibles sont limitées.
Il doit apporter une contribution positive à la relance économique, mais aussi couper, réduire et contenir les dépenses dans la mesure du possible.
Ce n'est pas beaucoup plus qu'en 2009, mais des efforts énormes ont été faits et un travail considérable a été réalisé sur les priorités et sur l'affectation des ressources disponibles aux priorités actuelles.
Ce plan a attiré un fort soutien l'année dernière, mais il n'a pas été entièrement financé en 2009.
Des efforts substantiels ont cependant aussi été faits pour façonner ce budget conformément à la stratégie de Lisbonne, pour affecter encore plus de moyens que ceux prévus par la Commission dans le projet de budget au programme Erasmus, à l'apprentissage tout au long de la vie, parce qu'il y a une question que nous devons honnêtement nous poser, à savoir, s'agit-il d'un budget utile, mais, d'abord et avant tout, nous avons un étalon fondamental: l'utilité du budget doit être adaptée aux besoins des citoyens européens.
De là où je viens, il y a beaucoup de domaines dans lesquels elles sont aidées pour le moment grâce à des fonds existants, mais il y a d'autres domaines dans lesquels nous pourrions en faire plus.
Je n'y suis pas opposé, mais je continue à me demander si le niveau européen est réellement approprié, et si l'Europe ne ferait pas mieux de se limiter à la coordination efficiente d'une action tangible, déterminée au niveau national.
Cette année, nous avons eu des discussions dans le domaine de l'agriculture, qui étaient des discussions virtuelles, mais qui ont eu un résultat réel.
Nous pouvons aussi être satisfaits en raison de quelque chose qui semble évident, mais dont on parle rarement: les dépenses agricoles et les dépenses en matière de cohésion, qui sont les deux politiques européennes les plus importantes, n'ont pas été remises en question.
Il n'y a pas d'argent pour financer les politiques que nous avons tous attribuées à l'Union, ou plutôt, il y a de l'argent, mais il semble y avoir un dogme inébranlable au Conseil: pas un seul euro de plus que ce qui a été approuvé en 2006 pour l'actuel cadre financier.
Il s'agissait un plan plutôt modeste par rapport à ce qu'il y avait dans les États membres, mais il visait principalement à stimuler les futurs secteurs de nos économies.
À la suite de longues négociations, vous avez accepté le plan, mais nous avons dû le faire en deux ans.
Tout ce dont nous pouvons parler, c'est de transparence et de simplification, mais la Commission a dû nous dessiner un magnifique diagramme afin de permettre à ceux d'entre nous qui travaillent sur le budget de comprendre sa proposition.
Je ne dis pas cela pour être critique, mais parce que, à moins que le Conseil ne modifie sa politique, l'intégration européenne sera faible.
Nous venons juste de signer un traité, mais nous avons besoin d'un nouvel esprit.
Je suis tout à fait d'accord avec ce point de vue, mais je vous avertis qu'une révision du cadre financier doit être une révision à la hausse.
Les fonds supplémentaires pour l'énergie et la recherche, ainsi que pour le démantèlement de la centrale nucléaire de Kozloduy en Bulgarie sont des aspects positifs, mais ce que je conteste, ce sont les grandes lignes du budget de l'UE.
(EL) Monsieur le Président, nous ne sommes pas d'accord avec l'approche politique de ce budget, parce qu'il accroît les dépenses militaires et parce qu'il fusionne lentement, mais sûrement, sa politique avec celle de l'OTAN.
Je veux être clair sur un point: nous sommes contre le budget, mais nos arguments sont à l'opposé de ceux que nous avons entendus de la part des députés non inscrits du Royaume-Uni.
Nous avons voté en faveur du rapport de la Cour des comptes dans lequel nous demandions un système de feux de signalisation, mais la commission des budgets a ensuite refusé de prêter son autorité à ce système, avec des réserves correspondantes.
Notre mission pour l'avenir est de faire non seulement en sorte que le traité de Lisbonne renforce le domaine de compétence du Parlement, mais aussi que le budget de l'UE, grâce à ses réformes, facilite aussi la vie des entrepreneurs et des citoyens européens.
Ceux-ci touchent non seulement l'agriculture et les agriculteurs, mais aussi de nombreux emplois dans les secteurs en aval.
Deuxièmement, c'est pour cette raison que la commission du développement rural a encouragé la Commission et les États membres non seulement à utiliser les ressources disponibles pour investir dans les priorités de la politique de cohésion pour 2007-2013 - le changement climatique, la connaissance et l'innovation, l'efficacité énergétique, l'énergie renouvelable, le haut débit, les transports urbains durables et le renouvellement des compétences - mais aussi à favoriser la fonction de levier de la politique de cohésion: une fonction qui consiste à utiliser efficacement tous les outils d'ingénierie financière que la politique de cohésion a créés en collaboration avec la Banque européenne d'investissement.
Nous devrions voir les premiers signes de relance économique en 2010, mais les budgets nationaux seront très durement touchés par les efforts consentis au cours de l'année dernière.
Le budget 2010 va introduire un élément innovant, qui peut sembler à beaucoup d'une importance mineure, mais ce n'est pas le cas.
Nous n'avons pas tout réalisé, mais je suis heureux que nous ayons réalisé autant de choses.
Notre budget devrait suivre nos priorités, mais il devrait aussi suivre les priorités de nos concitoyens.
C'est le message clé pour nous en tant que parlement, mais c'est aussi un message clé pour la Commission et pour le Conseil.
Nous sommes très privilégiés d'avoir des personnes très professionnelles et très dévouées qui travaillent pour le Parlement, le Conseil et la Commission, mais la réalité est que, au sein de ce Parlement, nous ne comprenons pas exactement ce que beaucoup de ces personnes font.
Ce que je demande dès le tout début du mandat de ce Parlement, c'est que la nouvelle Commission - je ne sais pas, soit dit en passant, quelle proportion du budget est consacrée au personnel, mais je sais qu'elle est substantielle - demande une étude sur ce que le personnel des trois institutions fait, afin de s'assurer qu'il est efficient et effectif et, surtout, qu'il est transparent et responsable dans ce qu'il fait.
Je ne partage pas ce point de vue, et je ne dis pas cela comme un compliment équivoque, car nous avons du très bon personnel, mais ce n'est pas la mesure de l'efficience et de l'efficacité.
Des contributions extrêmement importantes ont été faites sur des questions précises, mais nous devons considérer le contexte européen au sens large afin de comprendre l'importance de ce dont nous parlons.
C'est bien, mais il est certain qu'à court terme, cela entravera le développement, qui est un domaine dans lequel nous continuons à dépenser trop peu.
Le financement de l'internet à haut débit en milieu rural est important pour le développement, mais bien sûr, comme je l'ai dit, ce budget est un compromis.
Je voudrais simplement ajouter une chose: si, pour ma part, j'approuverai, par vote, jeudi, avec l'ensemble de mon groupe, le budget que nous discutons, je souhaite néanmoins souligner que nous vivons non seulement une crise économique, financière et environnementale - comme ça a été rappelé tout à l'heure -, mais aussi une crise sociale très profonde liée à la montée du chômage.
Nous avons adopté le budget 2010, mais ce budget ne dispose pas de fonds pour répondre à ces besoins; le budget 2009 est terminé.
Je crois comprendre qu'il n'y a pas de place pour cette proposition, mais la situation doit être clarifiée.
Nous ne pourrons regarder les contribuables dans les yeux que si nous utilisons le cadre dont nous disposons non seulement de manière légale, mais aussi avec détermination.
En cette période économique difficile, des mesures sont, bien sûr nécessaires pour stimuler l'économie, mais je doute que des instruments tels que le programme européen de relance économique puissent y parvenir.
(EN) Monsieur le Président, je tiens à préciser que je pense qu'aider les petites entreprises est une très bonne idée qui mérite d'être poursuivie, certes, mais je pense qu'elle devrait l'être au niveau des gouvernements nationaux.
(IT) Monsieur le Président, chers collègues, je crois que nous sommes tous d'accord sur le problème du microcrédit mais il nous faut également parler des ressources financières.
Les amendements déposés par notre groupe politique allaient dans le même sens mais ont été rejetés aujourd'hui.
C'est la raison pour laquelle, en vue de garantir que ces entreprises ne perdent pas mais, au contraire, augmentent leur potentiel d'emploi, un soutien adapté doit leur être apporté qui, dans certains cas, correspond à un montant si petit que le secteur bancaire traditionnel est incapable de fournir ces fonds.
Il concerne les personnes de certains groupes sociaux qui ne répondent pas aux exigences de solvabilité imposées par les banques commerciales mais qui voudraient créer une entreprise.
La principale responsabilité de la politique de l'emploi et de la politique sociale incombe aux États membres mais l'Union européenne doit être l'initiatrice de ces changements.
Je suis ravi que le Parlement européen ait pu veiller à ce que cet argent ne provienne pas du programme "Progress" qui est destiné à aider les personnes vulnérables, mais a été créé à l'aide des fonds provenant du budget pour 2010 pour la première année.
Monsieur le Président, on attend beaucoup de l'UE 2020 sont grandes, pas seulement au sein de notre groupe mais également parmi les citoyens européens.
Concernant le calendrier, nous espérons avoir une communication formelle pour le Conseil de printemps mais je pense qu'il serait préférable d'avoir uniquement les conclusions formelles au Conseil de juin.
Nous devons trouver non seulement de nouvelles ressources de croissance mais nous devons également regarder ce qui n'a pas été avec le précédent modèle de croissance.
Bien qu'il ait créé quelques bulles artificielles - pas seulement dans le secteur financier mais également dans d'autres secteurs - il n'était pas durable, y compris d'un point de vue énergétique et climatique.
Je suis toujours prêt à écouter vos suggestions mais je crois que nous devrions nous concentrer davantage sur les questions de politique, de fond.
Cela ne signifie pas pour autant que la Grèce ne doit pas fournir des efforts mais cela pourrait aider.
Cela n'ôterait en aucun cas la nécessité pour ce pays de mener des réformes mais cela aiderait tous les autres États membres de l'UE également, car cela signifierait un taux d'intérêt beaucoup plus bas à payer sur la dette.
Cela est très important pour eux et, surtout, pour leur propre économie, mais cela est également important pour les autres.
Ses tâches principales seront d'intégrer le changement climatique à tous les secteurs de la Commission - pas uniquement ceux que vous avez cités mais beaucoup d'autres encore.
Je souhaite que la commissaire au changement climatique dispose d'instruments pour poursuivre sa politique mais, naturellement, elle doit le faire en coopération avec d'autres commissaires - à savoir le commissaire à l'environnement, le commissaire à l'énergie et d'autres - car il s'agit d'une politique très importante qui a également une dimension extérieure très importante.
Il y a eu quelques discussions mais si vous regardez les conclusions finales, il est clairement réaffirmé que l'Ukraine est un pays européen: l'Ukraine est liée par les mêmes valeurs européennes et nous voulons nous rapprocher de l'Ukraine.
Je crois que c'était une réunion productive mais, en toute honnêteté, nous ne pouvons pas nous attendre à créer un nouveau statut pour l'Ukraine chaque fois qu'il y a un sommet.
Nous avons octroyé à l'Ukraine cette possibilité d'association mais nous ne pouvons pas leur donner un nouveau statut chaque fois qu'il y a un sommet, et nous avons eu une discussion très honnête, ouverte et amicale à ce propos avec le président Iouchtchenko et les autres interlocuteurs.
Cette taxe est une proposition digne d'intérêt mais jusqu'à présent, personne ne l'a encore introduite. Tout le monde dit qu'elle ne sera jamais introduite à moins que tous les États membres ne le fassent en même temps.
Je ne suis pas au courant de cette déclaration mais laissez-moi vous dire que, s'il y a bien un gouvernement qui a fait pression sur l'Union européenne pour des mesures ambitieuses sur le changement climatique, c'est précisément le gouvernement de votre pays, que cela vous plaise ou non.
Nous voulons que les industries restent en Europe mais nous voulons un autre type d'industrie, qui soit moins énergivore et plus écologique.
Dans ce cas-là, la Commission a non seulement le droit, mais aussi le devoir de se prononcer.
Je ne vous posais pas la question sur un référendum hypothétique, mais sur un référendum en tous points identique à celui qui a été proposé au peuple suisse.
Mon français n'est pas aussi bon que le vôtre, mais, quand vous dites "si", c'est une question hypothétique.
J'ai conscience que cela n'était pas le sujet mais à la suite de l'intervention du parti socialiste, j'ai senti que je devais faire cette intervention.
Ce n'était pas une question donc je ne dois pas répondre mais, vu que j'en ai l'occasion, je souhaiterais juste dire la chose suivante.
Ce qui ne va certainement pas est que la Commission a eu quelques bons programmes mais que les États membres font juste ce qu'ils aiment.
Je vais me battre pour cela mais, bien sûr, nous avons besoin du soutien des États membres pour y parvenir.
Excusez-moi la dureté du propos, mais on peut presque parler de mirage.
C'était une des priorités de ma Commission, mais aussi de l'actuelle et sûrement de la prochaine Commission.
Nous pouvons bien sûr ajouter d'autres orateurs sur la liste mais il leur sera impossible de s'exprimer pendant cette heure de questions.
Nous pouvons essayer d'ajouter sur la liste les membres restants qui souhaitent s'exprimer mais je peux vous dire en toute honnêteté qu'il sera impossible d'avoir autant d'orateurs; j'en ai une trentaine.
Elles sont en mesure d'attirer des financements très importants mais dans d'autres pays, en particulier dans les petits pays et certains des pays les plus pauvres, ils ne disposent pas de ce genre de ressources.
C'est pourquoi nous n'avons pas seulement besoin de financements privés tels que ceux que vous avez mentionnés, et je salue certainement le travail des fondations telles que celle que vous avez citée, mais nous avons également besoin de financements publics provenant des États et du budget de l'Union européenne.
Tout d'abord, dans la stratégie 2020, notre idée est précisément d'avoir des programmes nationaux mais également des programmes horizontaux à l'échelle de l'Union européenne.
Ce n'est pas parce que nous sommes attachés à une idée de discipline macroéconomique rigide que nous recommandons aux États membres de ne pas maintenir des niveaux de dette et de déficit très élevés, mais parce que nous pensons aux dépenses sociales et répondons aux préoccupations de nos concitoyens.
À mon avis, il n'est en aucun cas trop tard pour éviter cela, mais pour le faire nous - vous, Monsieur le Président, et la nouvelle Commission européenne - devons passer à la vitesse supérieure compte tenu de l'urgence.
Nous soutenons cette idée, pas seulement en termes d'idées mais en termes de financement.
Je vous remercie, cher collègue, mais je vous prie de ne pas mettre deux questions pendant votre minute, car il est très difficile pour le président Barroso de répondre à deux questions en une minute.
Permettez-moi de vous faire part de mon avis personnel. Oui, nous devons en faire davantage pour lutter contre la pauvreté et l'exclusion sociale mais pour cela, nous avons besoin de l'appui de nos États membres.
Le délai est le délai pour la consultation sur la base de ce document mais il y aura également d'autres occasions de consultation.
Le Comité des régions a préparé un rapport très intéressant, tout comme le Comité économique et social, et je voudrais saisir cette occasion pour dire que je suis prêt, si le Parlement européen le souhaite, à tenir un débat sur cette matière - pas seulement cette heure de question avec des réponses d'une durée d'une minute mais un débat spécifique sur uniquement dédié à cette matière - quand vous le souhaitez, car je pense vraiment que cela est extrêmement important.
Monsieur Langen, je ne sais pas précisément de quoi vous parlez mais si vous parlez des émissions en Europe, soyons honnêtes: nos émissions représentent en gros 14 % des émissions mondiales et cette tendance est à la baisse, car il y a de grandes économies en hausse en termes d'émissions.
Les Américains produisent plus d'émissions de gaz à effet de serre par habitant que nous mais nous en produisons beaucoup plus que la Chine et que l'Inde, par exemple, si vous vous référez au cas indien.
Alors, oui, nous avons des conditions plus strictes que dans d'autres régions du monde mais nous le voyons aussi comme une occasion de développer de nouvelles technologies nous permettant d'atteindre nos objectifs sans mettre nos entreprises en danger, car nous ne voulons pas exporter nos entreprises et nos emplois.
Je suis vraiment désolé mais je préfèrerais passer à une nouvelle question.
Je souhaite l'interroger sur une politique destinée à aider les conditions-cadres pour la recherche et l'innovation - j'étais plutôt déçu de voir qu'une telle politique n'a pas été intégrée dans le premier projet pour 2020 mais j'espère qu'elle le sera dans l'avenir - et qui doit exploiter l'énorme potentiel de la passation de marchés publics, dans toute l'Union européenne, afin de stimuler les produits et services innovants.
Merci pour tous vos commentaires mais permettez-moi de vous dire qu'il n'y a pas de premier projet de la nouvelle stratégie.
Il y un document de travail de la Commission pour consultation mais nous n'en sommes pas encore au point de présenter un projet.
Cela fera certainement partie de notre future stratégie mais je ne peux, à ce stade, m'engager sur la façon exacte dont cela sera intégré.
Je pense que la prochaine phase de la stratégie 2020 de l'Union européenne devrait être plus affinée et plus sophistiquée, avec des objectifs spécifiques - convenus, bien entendu, avec les États membres - mais pour des situations différentes.
Le président Barroso sourit très poliment mais nous verrons.
Vous m'avez invitée ici aujourd'hui pour parler de notre travail politique, mais aussi de la situation à Jérusalem-Est.
L'Union européenne s'oppose à la démolition de maisons palestiniennes, à l'expulsion de familles palestiniennes, à la construction de colonies israéliennes et au tracé du "mur de séparation".
Je crois que nous sommes tous d'accord avec la priorité générale, et impérative, d'une reprise des négociations israélo-palestiniennes - il ne s'agit pas de négocier pour négocier, mais de mener des négociations pour parvenir à un accord de paix et tourner la page.
Le Quartette peut apporter la médiation attentive, mais dynamique, qui s'impose.
au nom du groupe ALDE. - (NL) Monsieur le Président, Madame Ashton, Monsieur le Vice-président de la Commission, mais d'abord Madame la Présidente en exercice du Conseil, Madame Malmström, je tiens à féliciter la Présidence suédoise tout entière au sujet des conclusions du Conseil sur le conflit au Proche-Orient en général, et à Jérusalem-Est en particulier.
Malheureusement, il y a aussi des motifs de découragement, mais nous continuons d'espérer, bien entendu.
Monsieur le Président, je tiens à saluer les déclarations du Conseil et de la Commission, mais ma question à ces deux institutions est la suivante: quand irons-nous au-delà des belles paroles - avec lesquelles je suis entièrement d'accord - quand allons-nous assister à des actions véritables?
Nous avons sans cesse entendu les mêmes mots, à savoir que nous devons faire en sorte qu'Israël fasse ceci ou cela, mais il nous faut un véritable effet de levier pour y arriver, sinon Israël va tout simplement nous ignorer, comme il continue de le faire.
Monsieur le Président, beaucoup de gens prient pour la paix au Proche-Orient, surtout en cette période de l'Avent, mais parfois on perd courage, et l'on pense que cette paix ne viendra jamais.
Il est néanmoins important que toutes les parties continuent d'œuvrer pour la paix, mais c'est là que pourrait bien résider le principal problème.
Israël a déjà pris dans le passé des mesures d'échange de terre contre la paix - je pense à son retrait d'une partie de la bande de Gaza - mais, malheureusement, cela n'a pas amené la paix.
Les gens continuent de répéter que ce que fait Israël ne compte pas, mais je ne vois pas de geste palestinien visant à permettre des pourparlers.
Je pense notamment à la construction du mur, à la démolition de maisons palestiniennes et, surtout, à la création de colonies dans l'ensemble de la Cisjordanie, en particulier autour de Jérusalem-Est.
Lentement mais sûrement, il tente d'imposer sa souveraineté à l'ensemble des territoires palestiniens.
La violation persistante des droits de l'homme est un motif suffisant pour que l'Union européenne impose des sanctions sur la base de l'article 2 du Traité, car, si d'une part, elle choisit de soutenir le processus de paix mais que, de l'autre, elle continue de renforcer sans aucune limite ses relations commerciales avec Israël, elle ne fera que servir la politique d'Israël, laquelle consiste à obliger les Palestiniens à abandonner leurs terres, et à étendre la souveraineté d'Israël à l'ensemble de la Palestine.
La semaine dernière, je me trouvais à la tête d'une délégation officielle du Parlement européen dans les territoires palestiniens occupés où, une nouvelle fois, j'ai constaté de mes propres yeux le système d'apartheid mis en œuvre par Israël à l'encontre des Palestiniens, en même temps que la dépossession et la destruction de leurs maisons, de leurs terres, de leur eau et de leurs lieux de culte.
Des maisons palestiniennes sont volées, les gens sont forcés à partir et les espoirs de paix sont détruits.
Si nous voulons que nos paroles aient un sens, nous devrions alors suspendre, ou menacer de suspendre, l'accord d'association, mais pas un seul de nos ministres des affaires étrangères n'a évoqué cette possibilité, nous dit-on.
Deuxièmement, le texte des ambassadeurs, chefs de mission, qui montre que les autorités israéliennes poursuivent une stratégie de démolition de maisons, de colonisation, contraire aux droits humains.
Oui, liberté pour le soldat Shalit, mais aussi pour Salah Hamouri!
Il y a le problème des violations flagrantes du droit international, il y a des difficultés qui causent de grandes souffrances à de nombreuses personnes, y compris l'expulsion hors de leurs maisons, la destruction de leurs domiciles et la construction de logements illégaux.
Ce furent des journées remplies d'émotion et de souffrances, gravées sur les visages des enfants s'agrippant aux barreaux des fenêtres de leurs maisons sur la route d'Hébron, la route déserte qu'aucun Palestinien n'est autorisé à traverser.
Nous avons vu la souffrance d'une femme de 85 ans, chassée de sa maison occupée, obligée de dormir dans le froid d'une tente installée dans le jardin de ce qui était sa propre maison, ainsi que la souffrance sur les visages des Palestiniens qui avaient construit une ferme à l'aide des Fonds européens, par la suite détruite par les soldats israéliens.
Israël a le droit d'être un État indépendant, mais les Palestiniens ont aussi le droit à une patrie, à un État et à un passeport.
La décision du Conseil de l'Europe représente une avancée considérable, mais il nous faut agir immédiatement.
Bien sûr, nous devons veiller à ce qu'Israël puisse préserver son système démocratique et ses droits dans sa propre capitale, et l'Union européenne peut s'impliquer dans le processus de paix, et elle le doit, mais dans un rôle diplomatique, et non pas en tant que médecin ou que juge.
Nous devons être non seulement des médiateurs, mais aussi des médiateurs actifs dans ce processus de paix, et nous devons insister pour que la solution à cette situation catastrophique paraisse équitable, et soit effectivement équitable et acceptable pour les deux États, de sorte que les deux États, la Palestine et l'État d'Israël, y aient un intérêt égal.
La démolition de maisons palestiniennes à Jérusalem-Est et la construction de colonies et de barrières de séparation dans les territoires occupés ne sont pas acceptables.
Je demande donc à la Commission et au Conseil de bien vouloir nous préciser les modalités concrètes pour que, de fait, l'Union européenne ne reconnaisse ni ne légitime l'annexion en cours, voulue par Israël, de Jérusalem-Est, par le biais, notamment, des mesures économiques, mais aussi du déplacement massif de populations palestiniennes.
(EN) Monsieur le Président, permettez-moi de saluer la présence de la nouvelle haute représentante dans cette Assemblée, mais aussi les conclusions fortes du Conseil sur le Moyen-Orient, sous la direction de la Présidence suédoise.
Monsieur le Président, M. Le Hyaric ayant quasiment doublé son temps de parole, je me sens autorisée ici à ne pas trop forcer la cadence, mais j'irai quand même droit au but.
Désigner, décréter, comme elle l'a fait, Jérusalem-Est - dans un premier temps, je sais - comme capitale du futur État palestinien est une erreur diplomatique à mes yeux peu commune - j'use d'un euphémisme -, non sur le fond - qu'on ne se méprenne pas ici sur ce que je dis -, mais sur ce que cette déclaration, qui préjuge du résultat ultime des négociations, a de condescendant, voire de méprisant, par rapport aux parties concernées.
La seule chose, c'est que notre rôle n'est pas d'imposer le partage, le calendrier et les modalités, mais, comme cela a été dit précédemment, d'encourager le dialogue pour permettre aux parties concernées, Palestiniens et Israéliens, d'arriver à une conclusion.
(EN) Monsieur le Président, je suis d'accord avec le ministre israélien des affaires étrangères, M. Lieberman, pour dire que la déclaration finale du Conseil est peut-être bien meilleure que le précédent projet suédois que j'ai vu il y a quelques semaines, mais elle ne fait aucune mention des principes acceptés par le Quartette, et que le Hamas rejette à un moment où il continue de terroriser les responsables de l'Autorité palestinienne et les civils à Gaza.
L'Union européenne doit adopter une position plus équilibrée et reconnaître officiellement les valeurs démocratiques communes que nous partageons avec l'État d'Israël, mais aussi renforcer véritablement la participation d'Israël aux programmes de l'UE - exceptionnellement, je suis d'accord avec la baronne Ludford sur ce point - en vertu de l'accord d'association, afin de consolider la confiance d'Israël dans la bonne volonté de l'Union européenne à l'égard de l'État juif.
Cela n'a pas encore été le cas, mais - comme toujours sur cette question - nous devons nous montrer patients et persévérants.
Nous n'en sommes pas encore là, mais l'Union européenne a néanmoins accompli un très grand pas en avant.
Ce qui est également très clair - et je rends hommage à la Présidence pour le travail qu'elle a accompli sur ce point - c'est la frustration ressentie par cette Assemblée parce que les choses ne bougent pas, une frustration née d'opinions parfois très différentes, mais qui convergent néanmoins sur un désir de voir une solution.
Nous devons examiner attentivement toutes ces questions, mais ce que nous devons surtout faire, c'est la démonstration du soutien concret que nous apportons sur le terrain.
C'est bien beau d'adopter cette mesure en ce qui concerne le terrorisme, puisqu'il faut combattre ce terrorisme - c'est indiscutable - mais on ne doit pas laisser l'anarchie du modus operandi des terroristes s'insinuer dans la façon dont nous luttons contre le terrorisme.
Ce manque de transparence les prive non seulement de leur droit à l'information, mais aussi de leur droit de défense.
Aujourd'hui, je soutiens non pas que les personnes soupçonnées de terrorisme aient davantage de droits , mais uniquement la possibilité qu'elles puissent compter sur leurs droits comme n'importe qui d'autre.
La Commission a donné un élan appréciable à cette révision, mais celle-là a échoué au niveau du Conseil.
Les mesures restrictives seules ne suffisent pas toujours pour entraîner un changement, mais elles peuvent représenter une manière d'exercer une pression sur des régimes répressifs ou de faire cesser le flux d'argent et d'autres ressources qui soutiennent lesdits régimes ou réseaux terroristes.
Les travaux se poursuivent en rapport avec la révision, mais la Commission n'est pas en mesure d'indiquer la nature des changements à apporter aux procédures dont décidera le Conseil de sécurité des Nations unies.
Les questions qui ont été posées sont donc fondées sur le bon sens, mais ce bon sens dépasse une simple évaluation de la doctrine et l'uniformité entre les intentions déclarées et leur interprétation.
Cela peut être, par exemple, la liberté de mouvement, mais aussi la protection de la propriété.
Je pense que lorsqu'il s'agit de sujets aussi sensibles, nous ne pouvons pas nous permettre de les classer dans des catégories strictes telles que des questions internes et externes à l'UE, car les actions terroristes pourraient être planifiées en dehors de l'Union, mais elles peuvent toucher les personnes vivant à l'intérieur de l'UE.
En vertu de cet article, toutefois, les lois adoptées en accord avec celui-ci doivent comprendre les dispositions nécessaires sur les garanties juridiques, mais cette exigence n'est respectée dans aucune des propositions.
Pour cette raison, il est difficile pour ceux qui tentent de combattre le terrorisme de prouver leur degré d'efficacité, mais je crois que nous pourrions dire sans danger que si les terroristes pouvaient agir à leur guise, cet endroit aurait explosé il y a longtemps.
Parfois, nous ne pouvons peut-être pas connaître tous les détails des personnes concernées, mais en même temps, le principe général est bon.
D'après moi, cette discussion porte non pas sur la question de savoir si le Parlement peut espérer recevoir ces informations, mais sur la portée de ces informations.
Les membres du Parlement sont tout à fait libres de les contester, mais je crois qu'il est très important que règne une sécurité juridique, quelle que soit notre progression dans cette affaire.
Nous avions besoin de voir que l'ouverture et la transparence n'avaient pas empêché la démocratie de s'épanouir, mais qu'elles l'avaient en fait améliorée.
Elle a permis aux citoyens de voir ce qui se faisait en son nom et elle nous a probablement aidés à lever le rideau et à prouver une fois pour toutes qu'il n'y avait pas de terribles secrets cachés dans les coffres-forts de la Commission ou du Conseil - je n'en suis pas si sûr pour le Parlement, mais, je l'espère, pas dans les coffres du Parlement non plus!
Fondamentalement, il s'agit de s'assurer que nos droits seront développés, qu'ils ne seront pas rabotés, et de reconnaître qu'avec Lisbonne, les trois institutions ne sont plus les seules concernées, mais aussi de tous les organismes et agences qu'elles ont créés, y compris la Banque centrale européenne, dans certains cas, la Cour de justice européenne, la Banque européenne d'investissement, Europol et Eurojust.
Il existe certaines restrictions en ce qui concerne les documents de la Cour de justice européenne, de la Banque centrale européenne et de la Banque européenne d'investissement, mais il couvre un domaine sensiblement plus vaste qu'auparavant.
Monsieur Cashman, je vous tiens en haute estime, mais tout ceci s'est déroulé en silence et en secret, avec un manque total de transparence.
Je sais que vous avez essayé de négocier avec les rapporteurs fictifs en vue de la présentation d'une résolution commune, mais je suis fondamentalement opposée à cette résolution.
En tant que vice-présidente de cette Assemblée, chargée de la transparence, le sujet ne m'a pas toujours paru aisé, mais je crois que nous avons maintenant la chance de faire mieux et de tendre davantage la main à nos concitoyens.
Cette accusation est parfois portée injustement, mais il arrive qu'elle ait un fond de vérité.
C'est un problème de démocratie, mais aussi un problème de gâchis.
Je n'ai par conséquent absolument aucun scrupule à affirmer que je soutiens pleinement les efforts du rapporteur, qu'il rend service à la démocratie et que nous devrions progresser dans le sens de la transparence mais aussi, et surtout, pour nous assurer que la transparence n'est pas une parole en l'air et qu'elle possède un sens concret.
Aujourd'hui, nous sommes tous d'accord sur la nécessité d'une adaptation réelle du règlement de 2001, mais la solution proposée par M. Cashman ne semble pas plausible, dans la mesure où il étend, au-delà de toute limite raisonnable, la possibilité d'obtenir des documents, ce qui pourrait parfois aller à l'encontre de l'intérêt public prédominant.
Nous ne voulons pas mettre en péril les négociations internationales, mais nous pensons que les citoyens ont le droit de connaître les questions abordées avec des puissances étrangères qui affectent leurs droits.
Nous pouvons les utiliser, mais nous devons les moderniser, les actualiser et les rendre plus efficaces.
Nous avons des points de vues différents sur un certain nombre d'éléments - comment définir les documents, etc. -, mais c'est le genre de négociations dans lequel nous devons nous engager pour nous assurer que nous faisons avancer les choses.
Je sais que vous n'aimez pas beaucoup cela, mais j'ai pris l'initiative de faire un plan d'action sur l'ouverture, dont certains éléments ont été évoqués aujourd'hui, sur lequel nous pourrons nous unir et œuvrer afin de poursuivre l'action en matière d'ouverture et de transparence et lutter pour cet objectif.
C'est grâce à elle que chaque citoyen européen dispose d'un droit d'accès aux documents qui, selon l'article 15, paragraphe 3 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne, ne couvre pas uniquement les éléments de l'ordre juridique en vigueur mais aussi les projets d'actes juridiques.
Le règlement n° 1049/2001 actuellement en vigueur assure un accès approprié aux documents de l'Union, mais avec l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne le 1er décembre 2009, nous sommes confrontés à un défi exceptionnel, lequel voit progresser le rôle et la participation réelle des citoyens de l'Union.
Cela sera une bonne chose pour le pays lui-même et pour sa population, mais cela permettra également d'offrir de meilleures chances à ceux qui vivent dans les régions séparatistes.
Nous tenons nos promesses et l'aide non négligeable que nous avons débloquée permet de soutenir non seulement la réinstallation des personnes déplacées à l'intérieur du pays, mais aussi la stabilisation économique et le développement des infrastructures en Géorgie.
Nous offrons de nouvelles possibilités qui pourront apporter des avantages concrets au pays et à ses citoyens, mais la Géorgie doit également y mettre du sien. Si elle prend les bonnes décisions, nous serons là pour l'aider à chaque étape du chemin.
Nous parlons aujourd'hui de la situation en Géorgie, mais, dans son discours, la représentante du Conseil a prononcé le mot "Russie" une seule fois, alors que la Russie est naturellement pour beaucoup dans la situation de la Géorgie.
Le manque de discernement politique dans la crise géorgienne aura pour effet non seulement d'exacerber les divisions internes au sein de l'Union, mais aussi de détériorer nos relations avec la Russie.
Elle aurait pu se montrer plus flexible et subir ses assauts en silence, mais elle a essayé de se défendre pendant deux jours entiers - c'est là sa plus grande erreur.
(HU) Je voudrais tout d'abord remercier la commissaire Ferrero-Waldner ainsi que Cecilia Malmström, qui se présente aujourd'hui devant nous en tant que ministre mais sera bientôt elle-aussi commissaire.
Permettez-moi également de dire que, depuis les deux derniers élargissements, les voisins orientaux de l'Union européenne se sont considérablement rapprochés de cette dernière, ce qui constitue une évolution positive à de nombreux points de vue, non seulement en raison de leur proximité géographique, mais aussi parce que cela met un terme à une politique étrangère reposant sur l'idée de sphères d'influence russes - et je ne parle même pas de l'importance que revêtent ces pays pour notre sécurité énergétique.
Cette mesure est essentielle, non seulement pour les relations humaines, mais aussi parce que nous savons que les citoyens d'Ossétie du Sud et d'Abkhazie, qui détiennent un passeport russe, profitent déjà de cet avantage et que les tensions qui découlent de ce privilège ne font qu'envenimer la situation.
Nous faisons pression sur ces deux pays afin que des observateurs de paix puissent accéder non seulement aux zones administrées par le gouvernement géorgien, mais aussi aux territoires occupés.
Nous sommes préoccupés par la situation des réfugiés qui ont été forcés de quitter leur maison et ne peuvent y retourner et nous apprécions les efforts consentis par le gouvernement géorgien afin d'assurer des conditions de vie dignes à tous ces réfugiés.
Tout cela est bien beau, mais la vraie question est: qu'avons-nous réellement fait?
Je suis profondément déçu, non seulement par ce qui a été dit aujourd'hui par les personnes responsables de la politique de l'UE, mais aussi par cette politique elle-même.
D'un côté, nous déclarons vouloir une Géorgie démocratique, libre et territorialement intacte, mais de l'autre, nos observateurs ne peuvent même pas accéder aux zones qui longent les frontières avec les républiques séparatistes.
Il était à la fois vraiment rafraîchissant d'entendre les progrès réalisés en faveur d'un groupe spécifique d'individus qui n'ont généralement pas le droit à la parole - les enfants qui présentent un handicap, intellectuel ou physique, ainsi que les jeunes adultes - mais aussi terriblement déprimant d'apprendre que les personnes actives sur le terrain estiment être revenues dix ans en arrière à cause du conflit.
Le débat d'aujourd'hui était très important, mais d'autres collègues ont déjà évoqué la situation humanitaire catastrophique et il y a un groupe de personnes qui est systématiquement oublié.
Ces négociations progressent lentement, mais elles progressent malgré tout, et toutes les parties y sont représentées.
L'Union continuera bien sûr à soutenir l'intégrité territoriale de la Géorgie, mais nous avons également tout intérêt à maintenir le contact avec les régions séparatistes et à offrir aux populations de ces régions une fenêtre ouverte sur le monde extérieur.
Nous lui avons offert une aide considérable, aussi bien au niveau politique qu'économique et humanitaire, mais à vous entendre, on dirait que nous sommes restés les bras croisés.
Deuxièmement, vous avez raison, il y a un plan en six points qui, malheureusement, n'a pas encore été pleinement mis en œuvre, mais ce point figure à l'ordre du jour de chaque réunion que nous avons avec nos partenaires russes.
Le budget alloué à la politique de voisinage était limité, mais nous avons fait un effort, car nous avons pensé que la Géorgie en avait bien besoin après le conflit qu'elle a traversé et tous les dommages qui ont été causés - notamment aux plus vulnérables.
J'ai moi-même visité des camps de personnes déplacées et j'ai visité des maisons qui ont été reconstruites grâce à nos programmes.
Je ne peux évidemment pas contrôler tout ce que fait la Géorgie dans d'autres domaines, mais en ce qui concerne notre argent, je peux vous assurer que nous contrôlons la situation.
Nous en discutons, mais pour le moment, malheureusement, nous ne trouvons aucune solution et nous-mêmes ne sommes pas en mesure de pénétrer en Ossétie du Sud.
Nous en avons tiré les leçons, mais nous ne pouvons aider la Géorgie que par des moyens diplomatiques.
Nous y avons également discuté de toutes les options envisageables, mais pensez-vous réellement que nous puissions tout donner à tous les pays sans que ceux-ci y mettent un peu du leur?
Bien sûr, chaque médaille à son revers, mais nous soutenons la Géorgie plus que quiconque.
Avec cette politique, nous essayons d'aider la Géorgie autant que nous le pouvons, mais nous voulons également que celle-ci adopte le bon comportement.
L'on pourrait dire qu'elle a touché le monde entier, mais ici, au sein de l'Union européenne, ce sont les pays d'Europe centrale et orientale, les nouveaux États membres, qui ont été le plus touchés, et ce pour toute une série de raisons.
Bien entendu, les chiffres pour 2009 ne sont pas encore clôturés, mais je peux déjà dire que les prêts consentis par la Banque européenne d'investissement en cette fin d'année seront probablement 50 % plus élevés que ceux de 2007, l'année qui a précédé la crise.
Les Fonds structurels ont aussi joué un rôle positif, ce qu'ils font toujours pour les pays qui doivent bénéficier de la politique de cohésion, mais lorsque la crise a commencé, il a été décidé, par exemple, d'augmenter les ressources disponibles aux Fonds structurels pour les pays qui en ont besoin, en particulier ceux d'Europe centrale et orientale.
Nous ne pourrons pas le confirmer avant la publication, au printemps, du rapport de convergence correspondant, mais il est possible que l'Estonie fasse partie de la zone euro en 2011.
Il n'est pas nécessaire de modifier les critères de stabilité, mais il faudrait élaborer un programme et un calendrier conjoints pour l'ensemble de la région, de façon à ce que nous puissions introduire une monnaie unique en Europe au moyen d'une procédure établie qui soit claire pour chacun.
Bon nombre de problèmes qui touchent aujourd'hui la plupart des États baltes, par exemple - vous avez cité la Pologne, mais je peux naturellement citer la Bulgarie, la Roumanie, la Hongrie -, sont dus au fait qu'ils ne sont pas dans la zone euro.
On peut parler du redressement économique, mais dans ces pays-là, il n'y a, pour le moment, pas de redressement économique.
Mais il faut quand même aider ces pays d'une autre façon, non pas en changeant les conditions du pacte de stabilité, mais en compensant l'effet négatif qu'ils subissent du fait qu'ils sont en dehors du système.
Elle a octroyé des liquidités aux banques en Europe occidentale, elle a également donné indirectement des moyens aux banques suédoises, par exemple, mais certaines banques locales n'ont rien reçu de la Banque centrale européenne.
Certes, la Commission européenne nous a aidés et le Fonds monétaire international a financé ce choix, mais la part du lion de ce prêt sert à stabiliser le secteur bancaire.
En ne permettant pas une cessation de paiements et en conservant un taux de change fort, nous avons dévalué notre économie de 20 % du PIB, mais, en réalité, nous avons nos voisins estoniens, dont l'avantage était, bien entendu, d'avoir eu un équilibre budgétaire responsable pendant de longues années, afin d'introduire l'euro dès 2011.
Ce n'est pas que nous ne nous réjouissons pas pour les Estoniens, mais notre sacrifice, en rachetant la banque, était une preuve de solidarité, en ce sens que nous n'avons pas refilé notre infortune à nos voisins ni aux investisseurs agressifs.
Je vous remercie, Monsieur le Président. À mon sens, il y a, au sujet de la modernisation de la politique sociale et de l'aide aux États d'Europe centrale et orientale, beaucoup de paroles, mais peu de choses se produisent réellement.
C'est le capitalisme qui a provoqué la crise, mais ce sont les travailleurs et les retraités qui paient la solution pour en sortir.
La Commission européenne et le Parlement doivent adopter, par la voie démocratique, des règlements visant à protéger non seulement les intérêts des grands producteurs et de banquiers, mais aussi ceux qui sont dans le besoin au sein de cette Union européenne riche et démocratique.
Nous parlons de reprise économique, mais, à l'évidence, l'objectif ultime que nous cherchons à atteindre par cette voie est la protection de l'emploi.
(PL) Monsieur le Président, je représente la Pologne, un pays qui ne doit peut-être pas s'inquiéter de la crise autant que la Hongrie ou la Lettonie, par exemple, mais, dans mon pays, en dépit de la propagande du gouvernement, le chômage est aussi clairement en hausse et des ouvriers des chantiers navals qui viennent seulement de recevoir la dernière partie de leurs indemnités de licenciement participaient aujourd'hui à une manifestation à Varsovie.
C'est en partie le fait, non seulement de la plus grande stabilité des économies des 15 anciens États membres, mais aussi de leur plus grande capacité à utiliser ou à fléchir certains instruments financiers qui, en théorie, ont été bannis par l'Union européenne.
La Commission européenne et Mme Kroes ont fermé les yeux sur l'aide octroyée par Berlin aux chantiers navals allemands, mais elles ont condamné la Pologne pour avoir fait la même chose et ont ordonné la restitution de l'aide européenne octroyée aux chantiers navals polonais.
Le commissaire a parlé du rôle salutaire de l'euro, mais c'était assurément une blague.
Je lance un appel à la solidarité, dont a parlé le représentant du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), mais je pense qu'à ce sujet, il est hypocrite.
Je recommanderais donc aux citoyens d'Europe centrale et orientale de rejeter cette prescription fatale de l'establishment de l'Union européenne, de nationaliser leurs banques, de les mettre sous contrôle démocratique afin qu'elles investissent en faveur des citoyens et en faveur de l'emploi, de nationaliser ou renationaliser les principaux secteurs de l'économie, mais cette fois sous le contrôle des travailleurs, de façon à ce qu'ils puissent planifier leur économie en faveur des citoyens et ne pas être à la merci des requins, de l'Europe des entreprises et de l'Europe financière, qui a entraîné ce terrible désastre pour les peuples de cette région.
Vous pouvez rire, Monsieur le Commissaire, mais j'attends votre réponse.
Nous devons non seulement viser des déficits budgétaires en-deçà de la limite des 3 % du PIB, mais aussi faire de notre mieux pour parvenir à des budgets à l'équilibre.
La situation est critique dans de nombreuses économies d'Europe centrale et orientale, mais les choses se compliquent aussi dans bon nombre d'économies de la partie occidentale à l'intérieur de la zone euro.
C'est pourquoi les pays d'Europe centrale et orientale doivent non seulement être "vaccinés", mais aussi fortifier leur constitution.
(LT) Merci, Monsieur le Président. Monsieur le Commissaire, en 2006, les Lituaniens aussi ont en fait tenté d'introduire l'euro, mais, malheureusement, nous avons manqué les critères d'un centième.
Je ne suis pas d'accord, parce que certains des pays d'Europe centrale et orientale qui n'ont pas encore l'euro connaissent des situations économiques extrêmement difficiles, mais d'autres sont dans une situation économique qui n'est pas plus difficile que celle d'économies plus mûres, plus avancées.
Cette récession a été d'une ampleur telle que nous pouvons imaginer comment, par exemple, l'Irlande a réalisé des ajustements aussi difficiles, non pas parce que le Fonds monétaire international le lui a dit, ou parce que ces ajustements lui ont été imposés par Bruxelles, mais parce que les autorités irlandaises ont considéré qu'il s'agissait de la meilleure façon d'adapter son économie le plus tôt possible et de progresser avec le même élan qu'avant la crise.
Il reste pas mal d'incertitudes et les obstacles que nous avons à surmonter sont de taille, mais nous voyons la lumière au bout du tunnel.
Étant donné qu'il s'agit de mon dernier discours sur l'économie au sein du Parlement en tant que commissaire en charge des affaires économiques et monétaires, permettez-moi de soulever cinq points qui ne comptent pas parmi les six points cités par M. Verhofstadt, mais dont nous devrions tous débattre.
Cette situation est en partie due au fait qu'ils n'ont pas un niveau suffisant de croissance, de revenu ou de richesse, mais aussi parce que - et il convient de le dire -, les années qui ont précédé la crise, certains de ces pays ont appliqué une politique fiscale minimaliste et, lorsqu'il faut de l'argent pour financer des mesures publiques, il n'y en a pas, parce qu'il n'y a pas de revenu.
La crise économique a touché presque toutes les parties du monde, mais, ce qui est plus important pour moi, c'est qu'elle a touché des millions d'Européens.
Une aide financière est essentielle, mais l'aide intellectuelle aussi, de façon à établir des programmes sociaux appropriés pour les pays qui ressentent le plus les effets de la crise.
Aucune difficulté majeure n'a été relevée, mais dans certains domaines, il reste des progrès à accomplir.
Ceci entraîne de sérieuses distorsions de concurrence, non seulement entre les États membres, mais également à l'intérieur de ces États.
Ils partagent, à l'unanimité, l'opinion que ces règlements nécessitent certaines modifications, mais qu'il n'y a pas lieu de procéder à un réexamen en profondeur.
Son programme pluriannuel pour 2009-2014 comprend une référence expresse et nécessaire à la dignité des victimes du terrorisme, à la souffrance qu'elles endurent à cause de cette forme atroce de criminalité, à leur vulnérabilité particulière, mais aussi et avant tout, au mandat de les protéger.
Premièrement, la reconnaissance de leur souffrance, leur protection et l'assomption que les victimes ne sont pas seulement les personnes ayant perdu la vie ou été blessées mais également leur famille, tous ceux qui sont menacés ainsi que leur liberté, qui est la liberté de tous.
Il vise non seulement les victimes directes et leurs familles, qui sont également directement affectées, mais aussi la société toute entière.
Les programmes pilotes mentionnés, consacrés aux victimes des attentats terroristes, constituent un échantillon positif en matière de guérison des blessures, mais il reste encore des progrès considérables à accomplir.
L'apport d'aide aux victimes et à leurs familles ne s'impose pas seulement sur le plan moral, mais également afin d'envoyer aux terroristes un signal clair leur montrant que nous n'oublions pas.
Si un crucifix pendu au mur est arraché, le mur n'en devient pas pour autant un mur laïc, mais un mur vide, ce vide étant un symbole confessionnel, un acte d'éducation négative, de la pire espèce, qui peut être considéré comme un des nombreux signes du suicide culturel et spirituel de l'Occident.
Ici, la situation est différente: la présence d'un crucifix n'est pas uniquement une question de foi dans notre culture, mais quelque chose de bien plus important, qui a une valeur universelle.
Dans l'esprit de ces grands érudits de la culture traditionnelle, cette valeur est extrêmement claire, mais, en même temps, il est tout aussi clair que cet arrêt exprime des idées antitraditionnelles qui encouragent chacun à penser de la même façon.
On avait déjà vu des cas similaires par le passé en Espagne, en Allemagne, en France et même en Italie où, en 1988, le conseil d'État avait décidé que le crucifix n'était pas uniquement un symbole chrétien, mais qu'il avait aussi une valeur non liée à cette religion spécifique.
vice-président de la Commission. - Madame la Présidente, j'aurais été très content d'écouter M. Mauro, mais il va pouvoir parler après moi.
C'est ce que je peux dire honnêtement, mais je vais écouter avec soin les interventions qui vont suivre.
En effet, Mesdames et Messieurs, ces croix apparaissent sur ces drapeaux pour la même raison que les crucifix sont exposés dans les classes italiennes. Et il ne s'agit pas d'une raison religieuse, mais d'une raison culturelle et traditionnelle.
C'est tout ce que nous demandons, et ce pour une raison essentielle: ce n'est pas le concept abstrait de la loi qu'il faut défendre, mais la vérité de chaque individu et leur désir d'infini.
Premièrement, nous parlons d'un arrêt de la Cour européenne des droits de l'homme, qui n'est pas une institution européenne, mais un tribunal - qui gravite autour de l'Union européenne, mais n'en fait pas partie - engagé à respecter l'état de droit, la démocratie représentative et les droits de l'homme.
Sur cette base uniquement, il appartient aux États membres de prendre les décisions qui s'imposent quant à la modification de leur législation ou de leurs politiques dictée par la doctrine de la Cour européenne des droits de l'homme, mais ils ne sont nullement tenus de le faire par un arrêt de ladite Cour.
Troisièmement, chers collègues, si vous affirmez que le Parlement européen n'est pas compétent pour débattre de ces matières, je me demande pourquoi nous pouvons discuter de sujets tels que la forme des concombres mais pas des droits fondamentaux de nos concitoyens.
Nous pouvons avoir un avis - nous pouvons aimer l'arrêt ou pas - mais nous ne devons pas intervenir dans leur travail.
Je ne m'exprime pas en tant que juriste, mais en tant qu'homme politique.
Je ne veux pas parler de subsidiarité, mais de la question fondamentale suivante: selon moi, les valeurs européennes de solidarité, de subsidiarité et de liberté sont inenvisageables sans un ancrage dans le christianisme et dans une idée judéo-chrétienne de la religion.
Il ne s'agit pas d'interdire l'exposition de symboles religieux en public, mais seulement dans une section très limitée de l'espace public, à savoir les écoles publiques.
Ce n'est pas une ingérence dans les relations Église-État, mais uniquement une défense des citoyens dont les droits sont bafoués.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la décision de la Cour européenne des droits de l'homme a choqué non seulement les fidèles, mais aussi tous ceux qui, pendant des siècles, ont considéré le crucifix comme un signe d'espoir et de solidarité, de soulagement et de liberté face à la peur et la douleur.
En Grèce, nous avons des icônes religieuses dans nos salles de classe, pas pour imposer une religion spécifique aux élèves, mais parce que cela fait partie de notre tradition et que cela renvoie directement aux valeurs et aux structures de notre société, qui a fait l'objet de persécutions et d'oppression religieuse de la part de l'empire ottoman pendant quatre siècles.
(HU) En ma qualité de membre du clergé protestant pour lequel, traditionnellement, le symbole le plus important n'est pas la croix, mais l'étoile à huit branches, permettez-moi de faire une brève contribution à ce débat.
Toutefois, le Parlement ne devrait pas aborder ces problématiques, mais parler de la pauvreté, de la crise économique ou de la manière dont l'Europe orientale rattrapera son retard.
vice-président de la Commission. - Madame la Présidente, le pays que je connais le mieux a été le théâtre de rudes affrontements sur ces sujets et je voudrais très simplement, mais à titre personnel, souhaiter que le Parlement européen reste bien dans une ligne de tolérance, de respect mutuel.
La Commission ne peut que constater les positions différentes qui ont été exprimées ici, mais elle ne peut pas non plus, dans une question qui ne relève pas du droit européen, se prononcer.
Je vous prie de m'excuser de ne pas pouvoir donner une meilleure réponse ce soir, mais je dois, en toute honnêteté et conformément au droit, vous donner cette réponse.
Toutefois, ce respect est exactement ce dont il est question. L'Église chrétienne ne doit pas exiger que tout le monde adhère à ses croyances, mais elle est en droit d'exiger le respect de chacun.
La liberté de religion n'est pas la liberté de ne pas avoir de religion, mais la liberté d'avoir une religion.
Elle ne crée pas une société sans religion, mais confère aux personnes le droit de pratiquer leur religion de manière ouverte dans la société.
L'arrêt de la Cour européenne des droits de l'homme sur les crucifix est donc non seulement une attaque contre le principe de subsidiarité, mais viole également la liberté de religion en elle-même.
En réalité, avec cet arrêt, la Cour des droits de l'homme ne défend pas la liberté religieuse, mais discrimine tous ceux pour qui ces symboles religieux ont une signification importante.
Je me rends à cet avis pour ce qui concerne leur entrée dans ce Parlement en tant que députés à part entière, mais je ne suis pas certain que cela soit le cas pour ce qui concerne leur statut d'observateurs, stade préalable avant qu'ils ne deviennent pleinement députés.
Je suis conscient que cette décision appartient au Parlement européen, mais les choses n'ont pas été définitivement arrêtées. Il ne nous est donc pas aisé d'accueillir des observateurs en l'absence d'une décision finale concernant leur nombre et les pays dont ils devraient être issus.
Monsieur le Président, conformément à l'article 110 du règlement intérieur, nous sommes rassemblés pour traiter du compte rendu de la Présidence suédoise - je salue son Premier ministre, qui a assuré une présidence courageuse, utile et efficace -, mais nous sommes également rassemblés pour examiner le compte rendu du Conseil européen des 10 et 11 décembre dernier.
Nos présidences changent tandis que le président reste en fonction, mais nous devons également coopérer avec les chefs de gouvernement.
Bientôt, nous nous souviendrons de cette réunion qui était essentielle, par seulement pour l'UE mais pour le monde entier, d'une réunion décisive pour ceux qui ne peuvent cultiver leurs terres à cause du manque d'eau, pour ceux qui ont perdu leur foyer à la suite d'un ouragan ou d'une inondation, et décisive aussi pour ceux qui construisent en vain des murs contre la montée du niveau des mers, qui se poursuit année après année.
Nous devons obtenir des engagements contraignants de réduction des émissions de gaz à effet de serre, pas uniquement des pays développés, mais aussi des pays en développement, pour faire en sorte que le réchauffement mondial soit maintenu sous les 2 °C, objectif nécessaire selon les scientifiques.
C'est une façon de voir les choses, mais le problème reste le suivant: le monde développé ne peut pas résoudre seul le problème.
Ce n'est pas la forme qui importe à Copenhague, mais le contenu.
Nous ignorions si nous serions en mesure de nous unir et d'encourager d'autres à prendre la route de Copenhague, qui n'est pas si longue, mais ô combien sinueuse.
Je voudrais enfin remercier les États membres d'avoir montré la volonté de mettre leurs différences de côté et de s'être montrés disposés au compromis - dans l'intérêt de l'Europe avant tout - afin de dégager des solutions qui leur sont bénéfiques, mais qui sont aussi avantageuses pour l'Europe dans son ensemble.
L'impact d'une réduction des émissions ne sera peut-être ressenti que dans quelques décennies, mais nous prenons d'ores et déjà des mesures concrètes et nous coulons nos objectifs dans la loi.
Le monde développé doit agir, mais il doit aussi aider le monde en développement à obtenir un découplage entre la croissance et les émissions.
Je pense qu'il est bon que le Conseil européen, la semaine dernière, se soit concentré sur la manière de mettre ce leadership mondial au service d'un accord ambitieux à Copenhague: en promettant une aide aux pays en développement non pas dans un avenir lointain mais dès l'année prochaine, en précisant bien que l'accord doit être complet et doté des mécanismes de vérification qui garantissent sa concrétisation, en réitérant notre volonté de respecter nos objectifs, mais uniquement si d'autres mettent aussi sur la table des engagements ambitieux.
Le Premier ministre danois, M. Rasmussen, proposera probablement un texte aujourd'hui - mais il y manquera encore un certain nombre des chiffres principaux.
Nous n'y sommes pas encore mais je pense qu'il est possible de d'atteindre cet accord.
Les prochains jours montreront si les ambitions que nous avons si souvent évoquées dans cette Assemblée se réaliseront, mais j'ai déjà le sentiment qu'il existe une nécessité indiscutable de changement et que nous devons réussir à Copenhague.
Bien sûr, il faudra trouver un équilibre, mais il faut aussi compter avec le fait que la génération actuelle est consciente d'être en présence d'un défi qu'il est impossible d'éviter.
Gestion responsable, parce que sur le climat, sur la sécurité, mais aussi sur l'emploi et l'économie, l'Europe met en œuvre le modèle de l'économie sociale de marché.
Nos concitoyens sont demandeurs de plus de sécurité, mais aussi de respect des libertés publiques.
Ils veulent être protégés dans leur vie quotidienne, ils veulent savoir ce qu'ils mangent et ce qu'ils consomment, mais ils entendent, dans le même temps - et c'est normal -, vivre dans une société plus juste et plus respectueuse de l'autre.
Bien entendu, je ne sais pas si ce sera M. Van Rompuy ou M. Zapatero qui sera là, mais merci, Monsieur Langen.
La Présidence suédoise a été une présidence de transition, mais aussi une présidence qui a dû, une fois de plus, vivre avec une Mme Merkel et un M. Sarkozy très soucieux de ne pas dévoiler leurs cartes jusqu'au dernier moment, laissant la Présidence suivre son cours - tandis que le public se dit "ils ne savent pas ce qu'il se passe, ils ne peuvent rien faire" - et qui a dû payer le prix de leur jeu tactique.
Il sera bien inspiré de ne pas considérer le Président du Parlement européen comme un spectateur lors des réunions du Conseil, mais comme le représentant d'une institution à laquelle ont été octroyés des pouvoirs accrus.
Cependant, en dernière analyse - et ce n'est pas votre faute, Monsieur Reinfeldt, mais celle du système -, elle n'a pas exercé d'influence sur les grandes décisions, y compris celles qui se prennent actuellement à Copenhague, parce qu'une simple présidence tournante ne peut pas influencer grand-chose, elle peut seulement coordonner, et il y a une différence entre coordonner et influencer.
À mon sens, nous devons nous laisser guider, dans cette phase finale des négociations, à Copenhague, par Hegel qui disait que ce n'est pas l'impossible qui désespère, mais ce qui était possible et n'a pas été atteint.
La compensation ne connaît plus aucune limite. Les discours vides de sens sont à l'ordre du jour non seulement pour la Pologne, mais aussi pour la Suède.
Cet écueil est maintenant derrière nous, mais votre Présidence a aussi eu lieu durant une crise économique.
La Présidence suédoise a démontré qu'en temps de crise, l'Union européenne est capable de trouver des solutions saines, exemptes de populisme, susceptibles d'aider non seulement l'Europe, mais le monde entier, à s'extirper de cette situation difficile.
L'ensemble de mon groupe et moi-même, nous sommes d'avis que les soldats israéliens ne défendent pas seulement Israël, mais aussi toute notre civilisation.
Il est dangereux non seulement pour les voisins de la Russie mais aussi pour l'Union européenne toute entière.
Il s'avère que l'Europe ne s'est exprimée que d'une voix faible, non pas uniquement de façon générale dans sa politique étrangère - et je rejoins ici sans réserve ceux qui ont objecté sur ce point - mais aussi sur ce sujet bien précis.
Ce problème concerne évidemment toute l'Europe, mais le gouvernement de mon pays a formulé une demande claire, dont il n'a pourtant été tenu aucun compte.
Nous vous en avions fait la demande, mais, apparemment, vous n'avez pas osé en tenir compte, certainement effrayé par la France.
Premièrement, je voudrais remercier les députés pour leurs propos sympathiques - ainsi que d'autres propos -, mais des propos et des commentaires dans l'ensemble gentils.
Elle prend du temps, mais, sans elle, nous nous retrouvons dans une situation où l'Union européenne est gérée par quelques-uns puis par quelqu'un d'autre.
Je sais que l'Europe a fait sa part et qu'elle est disposée à aller jusqu'à 30 %, mais nous ne pouvons résoudre seuls le problème.
Il est toujours possible d'affirmer que ce n'est pas la bonne manière d'envisager la problématique, mais tel est l'accord mondial, pris au niveau mondial.
C'est ce que nous faisons maintenant à Copenhague. Ne l'oublions pas, car parfois les gens ont tendance à l'oublier, il ne s'agit pas uniquement d'un jeu entre ces acteurs-là, mais aussi avec les pays en développement: les pays les plus pauvres, les plus vulnérables, les pays africains.
Je voudrais surtout dire au Premier ministre Reinfeldt qu'il a été le onzième, chronologiquement, à travailler avec la Commission, mais qu'il mérite une place sur le podium car sa Présidence a été l'une des meilleures de cette période pour l'Union européenne.
(EN) Monsieur le Président, j'hésite à user de cette formulation parce qu'elle n'est pas très modeste de la part d'un Suédois, mais je crois qu'il est juste de dire que l'Union européenne et l'Europe ne seront plus les mêmes après cette Présidence.
Tout d'abord, bien sûr, le Traité aujourd'hui en vigueur modifie l'équilibre institutionnel de l'Union, mais il lui donne aussi de meilleurs outils pour atteindre ses objectifs politiques.
Je voudrais évoquer le fait que nous avons entamé le processus d'élargissement par un accord entre la Slovénie et la Croatie, ce qui est important pour la Croatie, mais aussi depuis la perspective des Balkans occidentaux et de leur futur processus d'adhésion.
Étant Suédois, il se peut que je me montre quelque peu subjectif sur ce point, mais je pense que nous avons tous une raison d'être fiers des réalisations de cette période.
Elle était comme une machine bien rodée et efficace - mais elle n'a pourtant jamais décollé.
La politique climatique du Conseil contient de telles lacunes qu'on ne peut que la comparer à un filet de pêche, mais destiné à la pêche à la baleine!
(DE) Monsieur le Président, la Présidence suédoise arrive à son terme en ayant évité toute catastrophe majeure, certes, mais, à mon sens, sans le moindre succès extraordinaire à son actif.
Nous pouvons mener une politique climatique dans le style chinois ou américain, en nous livrant à des proclamations spectaculaires mais qui ne sont assorties d'aucun résultat.
La volonté politique est toujours nécessaire pour l'améliorer comme il se doit, mais, dans ce cas, je crois qu'il nous faut plus que de la volonté.
Ces disparités existaient déjà par le passé et l'interdépendance est valide non seulement dans l'Union, mais aussi au niveau mondial.
Monsieur le Président, j'aimerais aussi exprimer ma gratitude à la Présidence suédoise en exercice du Conseil européen, mais il reste un problème.
Malheureusement, leur Présidence n'a pas été une présidence du peuple, mais une présidence du Conseil et une présidence de gros investisseurs dans le style de Mme Wallström plutôt que dans celui de Mme Malmström.
Ce n'est pas forcément la faute de la Présidence suédoise, mais plutôt celle de la Commission européenne.
Messieurs les Présidents, Madame la Ministre, la Présidence suédoise a connu des moments que l'on peut qualifier d'historiques: l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, les nominations du premier président du Conseil européen, de la haute représentante, mais aussi la conférence sur le climat ou la désignation d'une nouvelle Commission et encore - permettez cette petite référence - le paquet télécom.
C'est une première avancée, il faut en convenir, mais elle est largement sous-proportionnée, d'autant qu'elle provient, pour partie, d'un redéploiement.
Ces mesures portent sur le soutien au secteur économique afin de recréer de l'emploi et de poser les conditions nécessaires au développement des petites et moyennes entreprises, mais aussi sur l'élimination des causes de la crise, notamment les marchés financiers, afin que la crise ne se reproduise pas.
Ce texte a aussi son importance dans le contexte de la conférence de Copenhague, mais surtout des 2,7 millions d'emplois que ce secteur pourrait créer d'ici 2020.
Les États-Unis et la Chine ne s'en sont pas encore bien rendu compte, mais l'Union européenne comprend parfaitement que l'avenir appartient à ceux qui prennent aujourd'hui la tête du développement économique vert.
Il s'agissait d'assurer une meilleure coordination, mais également de renouveler et de renforcer les pouvoirs des autorités européennes, qui sont des impératifs urgents.
En fait, les dispositions générales du Traité doivent être complétées non seulement par des contenus détaillés, mais aussi par des solutions pratiques précises.
Certaines de ces contributions étaient très limitées, mais la voix européenne a été entendue dans la mesure où chacun a effectivement apporté sa contribution.
Il va de soi que l'accent est placé sur la compétitivité et sur la nécessité de relever les défis mondiaux auxquels nous sommes confrontés, mais nous devons le faire en parallèle avec le soutien à la cohésion économique, sociale et territoriale dans l'Union européenne.
Ce point sera crucial, non seulement eu égard à la définition de cette stratégie, mais aussi dans le contexte des prochaines perspectives financières.
Cette discussion ne porte pas juste sur 2020, mais aussi sur l'après 2020.
C'est dans cet esprit que nous nous rendons à Copenhague non seulement pour atteindre l'accord le plus ambitieux possible mais aussi pour conclure un accord réellement mondial.
Le nouveau Traité permet à l'UE d'assumer fermement un rôle pionnier dans la bataille contre le changement climatique ainsi qu'un statut de dimension mondiale, non seulement vis-à-vis des États-Unis et de la Fédération de Russie, mais également vis-à-vis des pays émergents.
Je salue la mise en place du Bureau européen d'asile commun car il est essentiel de rapprocher non seulement les législations mais également les pratiques des États membres.
Monsieur le Président, concernant cette résolution sur l'Organisation mondiale du commerce, et contrairement à l'avis de l'orateur précédent, je considère que ce n'est pas le commerce international qui va faire en sorte qu'il y ait moins d'un milliard d'êtres humains qui meurent de malnutrition ou qui en souffrent, mais plutôt l'agriculture de subsistance, bien avant le commerce international.
Lié au cadre financier 2007-2013, son montant annuel maximum ne peut excéder 500 millions d'euros, mais il est primordial que ces fonds soient exécutés en totalité, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.
Bien sûr, je ne parle pas uniquement d'une aide dans la recherche d'emploi, mais également du fait qu'il convient de tirer profit de l'élasticité du marché du travail, en aidant les travailleurs à obtenir de nouvelles qualifications et en organisant des formations appropriées, par exemple, en informatique, ou en donnant des conseils sur les carrières.
Il est plus simple de restreindre la réforme des économies à un niveau régional ou national, mais, à long terme, ce n'est pas la solution adéquate pour combattre la crise, qui est d'envergure mondiale, car cette lutte requiert des instruments communs, utilisés à l'échelle mondiale.
Premièrement, nous nous opposons à toute réglementation qui nous oriente vers une politique étrangère et de sécurité commune européenne, mais, deuxièmement, nous voulons plutôt une amélioration et un renforcement de la coordination et de la coopération entre l'UE et les gouvernements nationaux et nous sommes très déçus que cette résolution ne reflète pas suffisamment cet aspect.
Aucune nation dans le monde n'organise sa vie en vertu d'idées et de conceptions qui lui viennent entièrement de l'extérieur, mais le lien de la Russie avec l'Europe est loin d'être exclusivement déterminé par la réponse à la question de savoir qui emprunte à qui.
Une Europe unie a la possibilité de s'engager sur la voie de ce type de politique à la fois ferme et amicale faite de soutien et de pression mais est loin d'y consacrer tout son potentiel.
En outre, non seulement aucun des généraux nommément cités dans les jugements de Strasbourg ne sont traduits en justice mais ils bénéficient au contraire d'une promotion.
Il est du devoir de l'Europe de ne pas rester silencieuse mais, encore et toujours, de répéter, de rappeler, avec respect mais fermeté, l'obligation qu'a la Russie de respecter ses engagements et d'insister sur ce point.
Retirer de l'agenda les questions les plus sensibles est sans aucun doute préjudiciable à la Russie mais est également préjudiciable à l'Europe dans la mesure où plane alors le doute quant à l'engagement des institutions européennes vis-à-vis des valeurs européennes.
Quantités de choses ont été faites dans les deux pays, avec succès - grâce aux efforts de l'Afghanistan et du Pakistan mais également de la communauté internationale.
Enfin, toujours au chapitre de l'Afghanistan, mais c'est peut-être le plus important, nous rationaliserons nos structures sur le terrain.
Il n'y aura pas de solution toute faite aux tensions actuelles mais nous devons lancer le processus qui doit permettre de vaincre la méfiance.
Le plan d'action consiste en un engagement majeur non seulement vis-à-vis de l'Afghanistan et du Pakistan mais également vis-à-vis de l'Asie méridionale et centrale dans son ensemble.
Néanmoins, nous ne pouvons pas nous contenter de présenter des idées. Nous avons besoin des personnes appropriées possédant les compétences qui s'imposent mais qui ne peuvent travailler qu'en sécurité.
Nous ne résoudrons rien par la seule action militaire mais en contribuant à l'édification d'un environnement sûr et protégé, libéré des tensions et des inégalités dont se nourrit l'extrémisme.
L'Afghanistan n'est plus ce port d'attache sûr mais l'insurrection des talibans n'a pas été vaincue tant il a été prouvé que les seuls moyens militaires ne peuvent assurer la victoire et que la stratégie qui consiste à se reposer sur la puissance militaire pour exterminer les insurgés s'avère contre-productive.
Madame la Présidente, je pense qu'il convient de saluer certaines choses dans ce plan d'action mais, comme certains collègues l'ont souligné à juste titre, il reste un certain nombre de questions sans réponse.
Il veut éradiquer la corruption mais ne comprend tout simplement pas que le modèle bureaucratique du jugement objectif et les décisions prises en termes de financement et de ressources n'auront aucune chance d'être respectés.
Non parce que les Afghans seraient, de manière endémique, malhonnêtes, mais parce que la société tribale afghane considère comme une vertu allant de soi de s'occuper de sa propre famille et de sa propre tribu.
Les talibans l'avaient réduite de 90 % mais, depuis l'invasion de l'Afghanistan, le pays est redevenu le premier producteur mondial d'opium.
L'action humanitaire de l'Union européenne, ses instruments de coopération au développement, sa diplomatie plus performante ne sont, certes, pas une garantie de succès, mais privée de cet apport, l'action de l'OTAN est condamnée à l'échec.
Cependant la question n'est pas de décider quand, mais comment quitter l'Afghanistan.
Je crois que l'Union européenne peut apporter une contribution utile et pragmatique, mais elle doit s'insérer dans le contexte plus large d'un effort international et porter principalement sur certaines actions spécifiques où l'engagement de l'Union pourra constituer une réelle plus-value.
Sur le plan civil, les pays européens et l'Union européenne elle-même ont, depuis 2001, injecté huit milliards d'euros en Afghanistan, mais cette somme considérable ne semble pas avoir changé grand chose; a-t-on une idée de la quantité qui s'est égarée?
Il faut un plan international détaillé pour l'Afghanistan et le Pakistan, mais j'attends de savoir comment la contribution européenne tient dans cet engagement international plus vaste.
Madame Ashton, j'ai l'impression que l'Europe se gargarise de belles paroles, mais il est honteux de voir à quel point ses actes sont mesquins et inappropriés.
Ce qui est en jeu en Afghanistan, ce n'est pas seulement la prospérité et la paix pour les Afghans, mais aussi la stabilité pour cette région, y compris pour un pays aussi important que le Pakistan.
Il nous faut expliquer que nos compatriotes présents en Afghanistan sont en grave danger, mais il nous faut également souligner l'importance de cette mission là-bas et le fait que l'échec est interdit.
(DE) Madame la Présidente, un ami afghan m'a dit une fois que l'invasion de l'Afghanistan par les Occidentaux était une bonne chose, mais il m'a rappelé que, dans l'histoire afghane, quiconque est resté plus d'un an est devenu un occupant, même si, auparavant, il était arrivé en libérateur.
L'armée pakistanaise repousse avec succès les infiltrations en provenance de l'Afghanistan, mais je ne peux m'empêcher de me poser cette question: d'où ces terroristes continuent-ils d'obtenir leurs armes?
Un partenaire très important, mais il y a également d'autres partenaires dans la région, et, bien entendu, nous devons coopérer avec eux.
Il nous faut nous engager non seulement sur le front militaire, mais aussi dans le renforcement des institutions de l'État, en garantissant la gouvernance à l'échelon local et régional, en luttant contre la corruption et le trafic de drogue, en formant des policiers et en fournissant une assistance technique pour le développement de l'agriculture.
La résolution du Parlement européen de 2008 décrit cette situation avec précision, mais il doit être dit que les affirmations optimistes sont déplacées.
Monsieur le Président, chers collègues, Madame la Présidente du Conseil, honorables députés, c'est un plaisir de débattre avec vous aujourd'hui de la relation très importante mais très complexe que nous entretenons avec le Belarus.
Notre engagement envers ce pays doit refléter les mesures positives prises par le Belarus lui-même, mais nous devons également, au moins, faire preuve d'une certaine flexibilité.
Ces mesures encouragent le Belarus à évoluer vers la démocratie, ce qui, j'en suis certaine, sera bien compris, d'une part, par le gouvernement, mais surtout, d'autre part, par la population.
Non seulement pour exprimer notre soutien à la décision prise par le Conseil - car c'est une décision juste et sage et je suis d'accord avec vos deux arguments - mais surtout en raison de l'augmentation de la répression qui a été constatée au Belarus récemment.
Nous devrions offrir une coopération approfondie au Belarus mais également exiger des autorités bélarussiennes de réels progrès dans le domaine des droits de l'homme, de la démocratie et de la liberté.
Je souhaiterais tout d'abord insister sur le fait que, dans la sphère économique, une approche pragmatique prévaut mais qu'elle ne saurait être uniquement un processus unilatéral.
Cela ne signifie pas une démocratie de plein droit, mais c'est certainement un tournant par rapport au passé.
J'approuve donc que M. Vigenin reçoive pour mission de parvenir à un accord avec Minsk sur une représentation satisfaisante au sein de l'assemblée Euronest qui ne se limite pas uniquement à la société civile mais inclue également les députés du parlement bélarussien.
(LT) Depuis six ans que je siège au Parlement européen, je maintiens et continuerai de maintenir que l'Union européenne fera davantage de bien aux citoyens du Belarus et de l'UE, surtout à ceux qui vivent dans les pays voisins, non pas en appliquant des sanctions ou des restrictions, mais en ouvrant ses portes aussi large que possible à la coopération entre les peuples, notamment les jeunes, et au rapprochement des contacts sur le plan économique, culturel, scientifique et dans d'autres domaines.
Il est vrai que cette politique doit encore porter ses fruits, mais un retour au passé serait vraiment une erreur.
Ce n'est pas l'Occident qui a besoin de réformes, mais bien les Bélarussiens eux-mêmes.
Une telle situation n'est peut-être pas si dangereuse que cela pour une femme au Belarus, mais pour les hommes bélarussiens renvoyés de l'université, les conséquences peuvent être beaucoup plus dramatiques, car le service militaire y est considéré comme une punition, un substitut à la prison.
C'est en effet un partenaire très difficile, mais c'est notre voisin, un pays avec lequel nous avons des frontières communes.
Ils sont faibles mais ils existent et ils ont besoin de notre soutien et ce soutien ne cessera pas.
L'engagement progressif de l'UE à l'égard du Belarus doit refléter les avancées positives du Belarus, mais nous devons également faire preuve de flexibilité.
À la Commission, nous continuons de croire que la ratification de l'APC constituera un pas en avant utile, mais il est évident que nous continuerons à utiliser cela comme un levier pour encourager d'autres progrès du côté bélarussien.
Le Belarus a effectué quelques réformes, mais elles paraissent dérisoires au regard des problèmes qui existent, notamment en ce qui concerne le respect des droits de l'homme, la liberté de la presse et la liberté d'expression.
Au cours de l'année passée, des avancées positives ont vu le jour dans le pays, avec notamment la libération des prisonniers politiques, mais nous voyons que ce processus a depuis abouti à une impasse.
La question des FDLR est au cœur du problème ainsi que toutes les problématiques annexes qu'elle entraîne et qui compliquent la donne: l'exploitation illégale des ressources naturelles; le manque de protection des minorités; l'impunité dans une vaste zone de non-État, où la puissance publique non seulement est incapable d'assurer le contrôle du territoire mais dont les représentants font souvent partie du problème.
Il est clair que les actions qui visent à mettre hors d'état de nuire les FDLR doivent se poursuivre, mais pas à n'importe quel prix, pas sans avoir d'abord mis tout en place pour minimiser les risques que la pression militaire entraîne pour les civils innocents.
Le combat des FDLR n'est pas un combat politique, mais une action criminelle dont la population congolaise est la première victime, et c'est ainsi qu'il doit être traité comme tous ceux qui s'y associent directement ou indirectement.
Les élections sont un élément de la démocratie mais il ne faut pas oublier la nécessité de continuer à soutenir les institutions et les forces politiques dans une dimension dialectique avec l'opposition, sans laquelle nous ne serions pas dans un système politique véritablement ouvert.
Malheureusement, les premières victimes de la pression militaire que la RDC exerce actuellement et qui vise à couper ces extrémistes de leurs bases et de leurs sources de financements sont les populations civiles, victimes des dommages collatéraux, mais aussi de la vindicte des uns et des exactions des autres.
L'opération Congo a été lancée il y a dix ans, mais les résultats sont minces.
Nous avons fondamentalement besoin d'une politique européenne de sécurité coordonnée et d'opérations de maintien de la paix, mais surtout dans les zones voisines de l'Europe, et pas en Afrique profonde, où les fronts ethniques sont flous.
Nous devons nous rappeler que la violence en RDC, comme dans de nombreux conflits de ce type, est souvent motivée par l'appât du gain, mais aussi qu'elle résulte de la pauvreté et est alimentée par celle-ci.
La résolution contient de très nombreux éléments positifs, et j'espère que nous les concrétiserons par des actes, mais je voudrais juste insister sur un aspect.
Nous parlons souvent de viol, ou de violence sexuelle, mais en fait, ces termes couvrent à peine la réalité des faits.
Les femmes avec lesquelles nous avons discuté ont dit que cela dépassait largement les agressions sur des individus; il ne s'agit pas de violence individuelle mais plutôt d'une attaque de la communauté dans le but de détruire la structure de celle-ci.
Il est dès lors très urgent, selon moi, non seulement que nous prenions des mesures, que nous mettions fin à l'impunité, que nous payions rubis sur l'ongle et que nous dégagions les ressources nécessaires aux mesures annoncées, mais aussi que nous montrions que nous tendons la main à ces populations, que nous soyons solidaires à leur côté et que nous ne les laissions pas tomber; bref, que nous assumions notre responsabilité morale.
Le mandat de la MONUC, sur place, va sans doute être prolongé, mais il doit aussi absolument être réévalué, renforcé, afin d'endiguer ces montées de violence.
Je me réjouis de la récente détermination affichée par les autorités congolaises pour mettre un terme à cette impunité, mais cette politique de tolérance zéro doit être ambitieuse - tous les auteurs d'exaction, sans exception, devront rendre des comptes - et réellement effective.
Aujourd'hui, la politique de tolérance zéro du président Kabila porte timidement ses premiers fruits, mais chacun est conscient que seule une stratégie globale peut durablement combattre ce fléau.
Pourtant, la solution à long terme viendra non pas d'une amélioration économique mais de l'éducation, et nous devons tenter de garantir le libre accès à un enseignement de qualité dans ces pays, car c'est le véritable moyen d'y amener la paix à long terme.
On parle de viols, de violence, de commerce etc., mais les troupes des Nations unies présentes sur place ne se couvrent pas de gloire et rendent même de mauvais services.
Je voudrais souligner que des organisations non gouvernementales peuvent faire leur travail si elles reçoivent le soutien de l'État et de l'UE, mais celui-ci semble souvent très difficile à obtenir.
Le gouvernement congolais a une grande responsabilité en la matière et doit faire en sorte que la politique de tolérance zéro du président Kabila ne soit pas que des mots, mais soit traduite dans la réalité.
Nous allons entamer l'heure des questions, mais puisqu'il s'agit de mon dernier débat dans cette Assemblée en tant que représentante de la Présidence suédoise, je voudrais vous remercier pour les nombreux débats de qualité, les bons moments et l'excellente coopération dont j'ai pu bénéficier auprès des membres du Parlement européen et de vous-même, Monsieur le Président.
Effectivement, de violents incidents y ont éclaté en juillet, dont une attaque contre le corps de gendarmerie qui y est stationné mais, à la suite d'une vague d'arrestations, les incidents ont cessé.
Cette instance est fragile mais elle réunit les principaux partis albanais de la région.
La situation est fragile mais elle s'améliore et les aménagements institutionnels dont j'ai parlé sont un pas dans la bonne direction.
(DE) À ce propos, la violence - et ceci s'adresse à l'orateur précédent - ne touche malheureusement pas que la Serbie mais aussi le Kosovo.
Nous nous sommes légèrement éloignés du sujet mais ces questions sont néanmoins intimement liées.
La politique pour l'emploi est essentiellement du ressort des États membres mais, il y a quelques années, le Conseil "Emploi, politique sociale, santé et consommateurs" a adopté certaines lignes directrices.
Il y a deux points que vous n'avez pas soulevés mais qui me paraissent néanmoins importants: l'encouragement de l'esprit d'entreprise et l'augmentation des investissements en R&D. Mais la question que je souhaite véritablement vous poser est la suivante: à ce jour, nous nous sommes toujours basés sur la méthode ouverte de coordination.
Je pense que la méthode ouverte de coordination présente des avantages mais qu'elle doit être perfectionnée.
(DE) Nous savons que l'instrument "de microfinancement" prévu par l'UE ne sera pas alimenté par de nouveaux fonds mais à partir du programme Progress.
Je le répète, en matière de création d'emplois, la responsabilité ultime incombe aux États membres, mais il y a énormément à faire et, comme je l'ai dit dans mes remarques liminaires à Mme Harkin, le Conseil a fait de nombreuses recommandations quant à la façon de travailler en augmentant la flexibilité, en recourant aux différents régimes d'assistance et en motivant les personnes pour lutter contre l'exclusion.
Elles varient selon les pays mais nous devons nous inspirer les uns des autres et trouver les meilleures solutions qui pourraient en découler.
Si tel est le cas, que faisons-nous des sérieux problèmes de protection des droits de l'homme et de respect de la dignité des immigrants ou du problème particulièrement épineux non pas tant du contrôle frontalier mais de la fixation des frontières?
Les premières discussions ont été fructueuses mais ne sont pas terminées. Il est donc très difficile de vous donner des nouvelles fraîches.
Mais, comme je l'ai dit à M. le député, nous n'en sommes qu'au début des négociations, elles progressent bien mais n'ont pas encore abouti.
Je répète donc que, dans la mesure où ils ne sont pas terminés, il m'est impossible de vous dire quel en est l'état d'avancement mais ils suivent le cours normal. Et, pour répondre à votre question, nous discutons aussi avec le Sénégal et le Cap-Vert.
Nous avons également entamé la discussion avec le Maroc, l'Égypte et la Mauritanie mais nous n'en sommes pas encore à un stade très avancé.
Le Japon et la Norvège ont augmenté leur niveau d'engagement mais ce qui est proposé à l'heure actuelle ne suffira évidemment pas à respecter l'objectif de 2 °C.
Il est trop tôt pour dire quand cet accord sera conclu mais nous devrions nous fixer une échéance au cours des six mois suivant la clôture de la conférence.
L'UE et ses États membres sont disposés à couvrir une large part du montant mais tous les pays, à l'exception des plus pauvres, doivent contribuer sur la base d'une clé de répartition exhaustive qui sera fonction du niveau d'émissions et du PIB.
De leur côté, les États-Unis ont leurs propres contacts bilatéraux auxquels parfois ils nous associent mais pas toujours, car nos points de vue sont parfois différents.
Il est réellement crucial de rappeler l'obligation générale que nous avons d'assurer, d'ici dix ans, l'accessibilité pour tous, qui ne concerne pas seulement les personnes handicapées mais également la majorité de la société européenne.
Ces débuts sont très prometteurs mais permettez-moi d'insister sur trois points.
Au sein de l'Union européenne, 50 millions de personnes souffrent de handicap, mais ils ne sont pas seuls à être concernés par cette question, car la population européenne vieillit considérablement.
La discussion sur l'accessibilité des services attend depuis 10 ans, mais, dès lors qu'il en va de notre intérêt à tous, il est important de respecter l'échéance.
Nous avons avancé, mais, malheureusement, pour être tout à fait honnête avec vous, nous n'avons pas encore trouvé le consensus indispensable.
C'est non seulement contraire aux principes de solidarité et de justice sociale, mais cela compromet également les processus et les mécanismes d'intégration des personnes handicapées au sein de la société et accroît leur exclusion sociale.
J'ai déjà dit que, le 30 novembre, nous avons eu une discussion et préparé un rapport d'état mais nous ne sommes pas parvenus à une décision.
Il est impossible de prédire l'issue des négociations mais il faut que le texte soit clair, c'est une question de certitude juridique et de définition du champ d'application de la directive.
Nous continuerons jusqu'à la fin de notre Présidence mais, malheureusement, la proposition ne fait toujours pas l'unanimité.
La Présidence a lu les journaux et est au fait des comptes rendus publiés dans les médias mais indique toutefois que les rapports les plus récents envisagent la possibilité qu'il s'agisse d'un canular.
Étant donné l'absence de certitude et dans la mesure où de nombreux indices font penser que ces actes n'ont finalement jamais été commis mais qu'il pourrait s'agir d'un canular, le Conseil ne peut intenter d'action. Il n'en a d'ailleurs pas la compétence.
La candidature islandaise doit suivre les règles et les procédures. La Commission n'a pas terminé l'examen de la candidature et n'a pas encore remis d'avis mais, tout comme l'Islande, elle avance.
Nous approuvons tous les principes mais, alors, pourquoi ne parvenons-nous pas à respecter les objectifs?
C'est bien sûr rentable à long terme mais les États membres n'ont pas investi dans cette infrastructure, ce qui explique les retards.
Il suffit de mesurer le chemin parcouru en dix ans. En tant que pro-européen critique mais néanmoins convaincu, je ne peux pas me satisfaire de ces maigres progrès.
Nous avons du pain sur la planche mais nous avons déjà parcouru pas mal de chemin.
Il a très fortement insisté sur le fait que le problème du marché intérieur réside partiellement non pas dans le manque de législation, mais plutôt dans la mise en œuvre cohérente et dans l'efficacité des instruments existants dont nous disposons pour créer le marché intérieur.
Nous attendons avec impatience la réponse de la Commission afin d'établir un cadre, mais nous n'en sommes encore qu'au début du processus et je suis certain que le nouveau commissaire sera en mesure de poursuivre cette tâche et de collaborer avec nous afin de développer véritablement cet aspect législatif crucial et de rendre le marché unique plus efficace.
Dès lors, il s'agit d'une tâche permanente pour la Commission et le Parlement, mais également pour les États membres et je fais ici appel à leur bonne volonté.
J'ai personnellement constaté plusieurs cas de ce type, portés à ma connaissance non seulement par des citoyens roumains, mais également par des citoyens européens, et ce pour diverses professions.
Enfin, il serait souhaitable pour les cinq États membres qui n'ont pas encore achevé la transposition de la directive, ou pour n'importe lequel des 22 États membres l'ayant achevée mais rencontrant toujours des problèmes liés à la transposition ou l'ayant mal transposée, de rectifier rapidement ces situations.
Je pense qu'il serait souhaitable que la commission soit chargée non seulement d'établir et d'édicter la législation, mais également d'analyser ultérieurement les raisons qui provoquent un tel retard dans sa transposition.
Pas pour des raisons de simple formalisme, mais parce qu'il s'agit d'une question politique cruciale pour les citoyens de l'Union européenne.
Cette directive est indispensable à la libre circulation des travailleurs, fondement de l'idée européenne, mais elle doit être améliorée et complétée, et les difficultés rencontrées doivent servir à identifier les professions pour lesquelles un enseignement linguistique et une harmonisation des formations s'imposent.
Outre la mise en œuvre complète de cette directive, il est crucial d'introduire des mesures additionnelles s'appliquant à la reconnaissance mutuelle, non seulement pour les diplômes, mais également pour les qualifications des professionnels de la santé.
Le protectionnisme présent à plusieurs niveaux constitue un obstacle non seulement à la libre circulation des personnes mais aussi au marché intérieur.
Nous ne demandons pas à l'Union de faire ce que les États membres devraient faire, mais de fournir un effort pour faciliter les choses en aidant à éliminer le corporatisme professionnel.
Chaque État membre prétend utiliser le système, mais la fréquence d'utilisation varie selon la finalité recherchée.
Vous voudrez peut-être en prendre note avant votre audition, Monsieur Barnier, mais dans l'un des États membres, cette organisation est dirigée par un stagiaire.
Le système actuel d'information du marché intérieur permet le partage d'informations, mais seulement lorsqu'un régulateur compétent pose une question concernant un candidat à son registre.
Je pense que nous approuvons tous le principe dont nous discutons ici ce matin, mais il ne devrait pas seulement s'appliquer à l'Union européenne mais également au monde entier.
Des accords ont été conclus par les organisations professionnelles pour des professions spécifiques, mais, dans certains cas, c'est inutile et il arrive encore trop souvent que des citoyens doivent se battre pour obtenir la reconnaissance de leurs qualifications.
La réforme de la gouvernance politique exige que nous allions plus loin sur ces questions, mais certains principes ne doivent pas être abandonnés.
Non que je veuille négliger les zones rurales, mais parce que nous savons que 80 % des citoyens vivent en ville et dans des arrière-pays urbains et parce que le développement rural ne fait malheureusement pas partie de la politique de cohésion pour le moment, mais qu'elle est couverte par la politique agricole.
Je ne sais pas encore si cela fonctionnera, mais nous devons nous montrer à la hauteur de la situation.
Nous avons besoin de réformes, mais de réformes qui conduisent à un véritable changement.
C'est incontestablement une bonne raison d'axer les investissements stratégiques sur ce domaine non seulement au niveau des autorités locales, mais également au niveau de chaque État membre et même de l'UE.
au nom du groupe GUE/NGL. - (EL) Monsieur le Président, la politique de cohésion de l'Union européenne a non seulement échoué à réduire les inégalités régionales et sociales, mais elle a également contribué à les exacerber.
Cela signifie non seulement que les contributeurs nets perdront tout financement en retour, mais aussi que les États membres qui comptent rejoindre l'Union européenne à la faveur d'un futur élargissement deviendront membres alors que le financement de la cohésion ne changera probablement pas pendant la prochaine période budgétaire.
Nous soutiendrons des propositions de ce type, mais nous combattrons toute tentative de détruire la politique régionale.
Nous avons réellement besoin d'investir dans les infrastructures à l'avenir, mais nous devons surtout veiller à ce que les petites et moyennes entreprises bénéficient de l'innovation et du transfert de technologie.
Enfin, toutes les régions de l'Union doivent être éligibles à la politique de cohésion de façon différenciée, bien sûr, selon leur niveau de richesse, mais l'Union européenne doit pouvoir apporter sa contribution chaque fois que des politiques de cohésion sont en jeu.
S'agissant de la répartition de ces fonds, nous ne souhaitons pas l'égalitarisme, mais l'équité financière, dans le cadre d'un développement harmonieux qui s'appuie sur des constats et sur des situations différentes selon les territoires.
La politique de cohésion ne doit pas uniquement se concentrer sur les régions financièrement les plus démunies, mais elle doit s'adresser à toutes les régions européennes, y compris les régions ultramarines.
Elle est nécessaire non seulement à cause de son impact direct sur le développement de la cohésion dans nos régions et nos État membres, mais également à cause de sa valeur ajoutée en termes de planification stratégique, de stabilité financière et de visibilité du projet européen.
Je suis pleinement d'accord avec cette déclaration, qui est très générale, bien sûr, mais je pense qu'il est important qu'elle n'ait pas l'air d'un détail parmi des décisions symboliques et qu'elle apparaisse également dans la mise en œuvre quotidienne de la politique de cohésion, l'une des politiques communes les plus importantes de l'Union européenne.
Comme vous le savez, Monsieur le Commissaire, le nouvel article 349 du Traité établit la nécessité d'ajuster les politiques européennes aux caractéristiques spéciales des régions ultrapériphériques, notamment pour atténuer leurs handicaps, mais aussi pour faire bon usage de leur potentiel.
Comme mon collègue, je suis également préoccupé par la politique de développement rural - bien qu'elle ne fasse pas partie de la politique de cohésion et qu'elle ait plus de rapports avec la PAC - mais en même temps il est absolument vital qu'elle ne soit pas diluée dans les futures propositions parce que le développement rural, et notamment le développement des exploitations familiales, est vital pour les infrastructures sociales de notre société.
Je sais qu'il y a eu des améliorations ces dernières années, mais nous devons garantir que l'argent qui est donné par l'UE arrive bien chez son destinataire, de sorte que nous puissions avoir de meilleures possibilités pour les citoyens dans toute l'Union européenne.
De nouvelles initiatives apparaissent, comme Aviation Valley, mais les Basses-Carpates restent l'une de régions les moins développées de l'Union européenne.
Nos problèmes ne sont pas dus à un manque de volonté, mais à des limitations structurelles et infrastructurelles que nous essayons actuellement d'éliminer avec l'aide d'une série de programmes.
Je voudrais souligner que, dans le cadre de nos efforts, nous ne demandons pas la charité, mais un soutien pour nos initiatives.
On va vous donner la parole, mais vous avez seulement une minute.
Je pense notamment à la question de la politique étrangère, dont on comprend très bien qu'elle soit une priorité pour le haut représentant, mais beaucoup moins, naturellement, dans ce domaine.
(DE) Monsieur le Président, tous les orateurs ou du moins la majorité d'entre eux, parlent du modèle social européen, mais cela ne se reflète pas suffisamment dans le budget de l'UE ou dans la politique de cohésion.
(EL) Monsieur le Président, je pense que notre commission parlementaire a pris une décision très importante concernant le débat d'aujourd'hui, qui s'avère être extrêmement intéressant, avec de nombreuses questions et de très importants aspects soulevés et qui porte non seulement sur une politique de cohésion post-2013 efficace, mais aussi sur la nature de l'Union européenne.
Premièrement, y a-t-il dans vos projets une quelconque intention de présenter des propositions innovantes, que nous accepterons volontiers, de renationalisation de la politique communautaire de cohésion et, deuxièmement, que va-t-il se passer concernant l'Objectif 2, car c'est vraiment ce dont nous avons besoin pour la compétitivité, non seulement de certaines zones, mais finalement de tout le marché européen.
Nous avons besoin d'un système transparent de subventions permettant un accès facile au financement, mais qui garantit également que l'argent est utilisé correctement et efficacement.
Nous devons penser au niveau européen, mais agir au plan régional.
Les niveaux régionaux et locaux de gouvernance doivent absolument être impliqués davantage, mais sans que ces régions aient nécessairement l'impression qu'elles sont progressivement oubliées ou abandonnées.
Je voudrais vous demander de me faire confiance en ce qui concerne la procédure suivante. Certains membres étroitement impliqués dans cette affaire savent - je ne peux vous livrer plus de détails à ce stade, mais je fais partie de ceux qui savent - que nous trouverons une solution à cette affaire au cours de la journée.
Les efforts diplomatiques sont très importants, mais Aminatou Haidar en est à son 33e jour de grève de la faim à l'hôpital.
Parce que le texte d'origine mentionnait l'avis de la Commission, mais entre-temps le Conseil a pris sa décision.
Notre service juridique nous dit que ce n'est pas permis, mais les socialistes ont insisté pour l'introduire.
L'UE doit certainement soutenir le Belarus pour le rapprocher de l'Europe, mais nous devons avant tout nous engager vis-à-vis du peuple bélarussien.
Il semblerait pour l'heure que nous nous engagions vis-à-vis des autorités bélarussiennes en suspendant les interdictions de voyage, mais les interdictions de voyage sont toujours là pour les gens ordinaires du Belarus.
Comme je ne pensais pas qu'il y aurait une telle proposition, je ne me suis pas inscrit à l'avance, mais je voudrais expliquer mon vote sur la première proposition de M. Schulz se rapportant...
Depuis une vingtaine d'années ou plus, les Nations unies tentent vaillamment de stabiliser cette situation, mais avec 20 000 soldats seulement.
(EN) Madame la Présidente, au nom du groupe du PPE, je voudrais déclarer que le PPE a voté contre cette résolution, non pas parce qu'elle ne favorise pas la transparence ou l'accès aux documents, certainement pas dans le nouveau Traité, mais parce que le PPE avait déposé sa propre résolution - sur laquelle nous n'avons finalement pas voté - qui présentait à notre avis une approche plus équilibrée de cette question très délicate.
Je ne nie pas que l'énergie nucléaire puisse faire partie d'un panier énergétique européen bien équilibré et que son utilisation soit susceptible réduire notre dépendance extérieure dans ce domaine, mais je pense que l'Union européenne ne peut éviter de partager l'effort de fermeture de cette installation nucléaire obsolète tout en veillant à ce que les projets de relance économique reçoivent un financement approprié.
Nous sommes favorable à l'approfondissement des recherches dans ce domaine, mais nous estimons que nous ne devrions pas trop nous concentrer sur cette technologie jusqu'à ce qu'elle ait été comparée avec d'autres méthodes existantes de réduction des émissions de dioxyde de carbone.
Je salue l'octroi de 300 millions d'euros d'aide supplémentaire au secteur laitier, mais je plaide pour la création d'un poste budgétaire destiné à un Fonds permanent pour ce secteur.
par écrit. - C'est sans grand enthousiasme que j'ai voté le budget 2010, car il n'est pas à la hauteur des défis auxquels nous devons faire face, non seulement en ce contexte de grave crise économique et sociale, mais aussi dans la perspective d'une lutte contre le changement climatique.
Non décidément, cette Europe-là n'est pas la solution mais bien le problème.
En période de difficultés économiques, il faut bien sûr des mesures pour stimuler l'économie, mais il n'est pas sûr que des instruments comme le plan européen pour la relance économique puissent y parvenir.
C'est important en soi, mais nous pensons que cette question devrait être traitée au niveau national.
Le Parlement reconnaît que tous les pays de l'Union sont confrontés à des défis croissants par rapport aux politiques couvertes par ce titre et demande aux États membres de se servir du financement accru pour la liberté, la sécurité et la justice par rapport au budget 2009 pour répondre ensemble à ces défis et à tout défi nouveau qui pourrait surgir en promouvant une politique d'immigration commune aussi inclusive que possible, mais reposant sur le respect absolu des droits de l'homme.
Bon nombre d'entre nous sont peut-être conscients des lacunes de ce budget, mais il vaut la peine de souligner que l'Européen moyen tirera profit du document adopté aujourd'hui.
L'ouverture des institutions européennes et la transparence de leurs procédures font en sorte que la société civile et l'opinion publique dans les États membres soient non seulement tenues informées, mais qu'elles constituent des parties intégrantes et informées de leurs processus décisionnels.
Je voudrais souligner que je suis très favorable à la transparence et à l'accès public aux documents. Toutefois, nous ne parviendrons pas à ces objectifs importants en répondant aux demandes de M. Cashman, mais seulement en traitant ce sujet de manière responsable comme le souligne la résolution de Renate Sommer, Simon Busuttil et Manfred Weber du groupe du parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) à ce sujet.
Donc, oui à plus de transparence, et je salue à ce titre l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne qui permettra cette évolution, mais cela ne doit pas se faire au détriment du bon déroulement de la prise de décision au niveau européen.
Je pense qu'elle aurait tort de le faire et de ne pas dire clairement que les valeurs de démocratie et de liberté sont non seulement non négociables, mais aussi indissociables de tout accord à venir avec le Belarus.
Ces violences à caractère sexuel se systématisent et sont aujourd'hui perpétrées non seulement par les belligérants mais en outre, désormais, par les civils.
Mais cette politique de tolérance zéro doit être non seulement ambitieuse, tous les auteurs d'exactions sans exception devront rendre des comptes, mais en outre, réellement effective!
La MONUC joue un rôle vital, mais son mandat et ses règles d'engagement doivent être mis en œuvre avec détermination et sur une base permanente afin de garantir plus efficacement la sécurité de la population.
Je suis désolé, mais à présent je ne peux accepter que des motions de procédure.
Monsieur Preda, c'était une question très brève, mais pas une motion de procédure.
Le Président a seulement soumis au Parlement la motion Schulz, mais ne lui a pas soumis ma demande de motion visant à repousser le débat de manière à ce que nous ayons deux ou trois heures pour reprendre nos esprits et nous informer des faits.
Monsieur Salafranca, si vous avez une motion de procédure, allez-y, mais je vous préviens que je vous interromprai si cela ne concerne pas la procédure.
Monsieur Salafranca, toutes mes excuses, mais il ne nous est plus possible d'examiner les motivations des députés de tout à l'heure.
J'accepte volontiers cette suggestion, mais encore une fois, ce n'était pas une motion de procédure.
Cela ne s'appliquerait pas seulement aux "coupables" d'homosexualité, mais également à ceux qui ne dénoncent pas ces prétendus crimes et à ceux qui soutiennent les droits de l'homme et les autres actions sur ce thème en Ouganda.
Nous sommes inquiets, car cette loi constituerait une violation à la liberté d'orientation sexuelle ainsi qu'à la liberté d'expression, qui sont des droits de l'homme: ce ne sont pas seulement des valeurs européennes, mais bien des valeurs universelles.
Il ne nuirait pas seulement gravement à la sécurité et à la liberté des homosexuels en Ouganda, mais il ternirait également l'image de l'Ouganda dans le monde entier, en faisant du pays un paria.
Heureusement, rien ne s'est passé, mais ce soir-là a marqué le début de la montée de l'homophobie en Ouganda.
La loi qui est aujourd'hui proposée ne va pas seulement faire de l'homosexualité un crime, car c'est déjà le cas, mais elle va également la rendre passible de la peine de mort.
De nombreux chefs d'État africains, dont Musevini, ont fait énormément pour leur pays, mais déclarer sur cette base que l'homosexualité est contraire à l'Afrique est tout simplement faux.
Nous respectons l'indépendance de l'Ouganda et des autres États, mais nous ne pouvons nous taire lorsqu'au lieu de limiter les discriminations, certaines personnes tentent de les développer.
Un pays qui, à ce moment-là, serait en rupture non seulement avec le droit international, mais aussi avec les principes fondamentaux des accords de Cotonou, ne pourrait continuer à bénéficier du soutien de l'Union européenne.
Je suis convaincu que les fortes opinions contenues dans la résolution soumise aujourd'hui au vote pourraient non seulement entraîner un durcissement des relations du gouvernement azerbaïdjanais avec l'Europe, mais aussi avoir un effet contre-productif sur l'affaire de ces deux jeunes, vu que la résolution pourrait compromettre leurs chances d'être graciés.
Ils se sont en effet servis des nouveaux médias comme Facebook et Twitter pour les activités de leur organisation de jeunes, mais le fait est que nous ne savons même pas pourquoi ils ont été incarcérés, vu que les preuves à leur décharge n'ont pas été admises au procès et que ce dernier n'était pas conforme aux normes internationales - et paraissait d'ailleurs monté de toutes pièces.
Il s'agit là d'une conclusion très pessimiste, mais je conclurai avec cette pensée: malgré tout, nous ne devons pas baisser les bras et nous devons continuer à faire pression sans relâche.
Je demande à mes collègues de se mettre d'accord sur un amendement oral du paragraphe 7 de la résolution: celui-ci viserait à ne pas se contenter d'exprimer nos regrets vis-à-vis de cette situation, mais à enjoindre le gouvernement azerbaïdjanais de revenir sur sa décision et de renouveler les licences FM des stations de radio mentionnées.
Ce faisant, nous devons soutenir tous ceux qui veulent se rapprocher du monde occidental, mais en les soutenant, nous devons parler des valeurs qui constituent ce monde: la liberté de la presse et la liberté d'expression représentent une valeur fondamentale et nous devons être très clairs là-dessus.
L'Azerbaïdjan n'est sûrement pas dans une situation facile, car la Russie cherche à rétablir sa zone d'influence politique et économique, mais lorsque nous aidons les autorités azerbaïdjanaises à se rapprocher de l'UE, nous devons aborder les lacunes du pays.
Je comprends que nous ne puissions ignorer les signaux clairement défavorables qui proviennent d'Azerbaïdjan et je ne conteste pas les critiques faites à l'encontre du contexte politique en Azerbaïdjan, mais je pense également que le Parlement européen n'a pas émis de critiques véhémentes concernant les évènements qui se produisent actuellement aux Philippines, où 57 prisonniers politiques ont été assassinés.
Peut-être que dans certains cas, cette attitude est justifiée, mais je suis sérieusement préoccupé au sujet de nos activités de défense des droits de l'homme.
Je pense que notre résolution n'aurait fait aucun mal, mais aurait plutôt fait beaucoup de bien.
Je ne veux pas préjuger du contenu de notre rapport, mais je voudrais néanmoins apporter quelques remarques, notamment sur la situation relative aux libertés fondamentales et aux droits de l'homme.
Dans notre rapport 2008, nous avons indiqué que "L'Azerbaïdjan a fait de gros progrès en termes de développement économique, mais affiche toujours de piètres performances en matière de respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales, de démocratie et d'état de droit".
Nos collègues ne nous ont encore envoyé aucune information officielle, mais cela ne saurait tarder.
Dès lors, nous parlerons non seulement de l'Espagne, mais aussi de la Belgique et de la Hongrie.
Je trouve un peu étrange que le Parlement refuse de voter. Chacun a son propre avis, chacun peut juger comme il l'entend, mais, en tant que Parlement, je pense qu'il est de notre devoir d'émettre un avis sur la question, comme chacun d'entre nous le juge approprié.
En soi, la résolution n'est pas une initiative dirigée contre des gouvernements particuliers, mais une manière d'illustrer combien les questions inhérentes à la liberté de religion représentent l'un des piliers de notre harmonie civile. Le Parlement se doit donc d'exprimer son point de vue sur le sujet.
Nous avons eu un débat intéressant, certes, mais qui n'appelait aucune résolution.
La tentative d'attentat de Detroit nous a montré que nos systèmes de sécurité ne sont pas trop stricts, mais qu'ils demeurent plutôt insatisfaisants.
Ce test était certes spectaculaire, mais il n'a certainement pas renforcé auprès des citoyens le sentiment que les autorités prennent au sérieux la sécurité, d'une part, et le droit au respect de la vie privée, d'autre part.
Je déplore aujourd'hui, au sein de cette Assemblée, cette politique dénuée de toute vision, menée par des gouvernements qui réduisent leur budget en matière d'éducation, car ils nuisent non seulement à la société actuelle, mais créent aussi des problèmes à long terme.
Le chef de notre parti, Geert Wilders, doit se présenter devant un tribunal néerlandais la semaine prochaine, non pas parce qu'il a commis le moindre crime, mais en raison de ses opinions politiques.
Dans ces conditions, nous devons non seulement envoyer une aide humanitaire, mais aussi faire en sorte que les efforts se poursuivent lorsque Haïti cessera de faire la une des médias et que le pays se développe de manière durable, coordonnée et équilibrée.
Des maisons qu'ils ont achetées de bonne foi, mais pour lesquelles ils ne reçoivent même pas la moindre compensation.
Je ne connais pas les motifs de cette décision de la Commission mais, même si elle est due à des erreurs formelles du gouvernement polonais, les procédures bureaucratiques ne doivent pas entraîner la ruine de personnes et de leur situation.
Je sais que nous allons tenir un débat à ce sujet au cours de cette période de session, mais je tiens à soulever un aspect particulier, en l'occurrence le fait que les États-Unis sont bien mieux organisés.
Bien entendu, il y a déjà eu des trios auparavant, mais c'est le premier à avoir élaboré un programme coordonné, et c'est aussi le premier dans le cadre du traité de Lisbonne.
Le fait que seule une personne courageuse ait péri dans les flots relève presque du miracle, mais de tels désastres sont appelés à se multiplier, de plus en plus de services publics étant pillés par des entreprises avides de gains.
Nous entendrons également le commissaire De Gucht, mais la baronne Ashton s'exprimera en premier lieu.
L'UE a réagi rapidement, dans le souci non de faire les gros titres mais d'acheminer l'aide jusqu'aux personnes dans le besoin.
Il est important que les gens comprennent que ce n'est pas par incompétence, mais que les organismes de secours ont eux aussi été touchés.
Ce pays doit pouvoir fonctionner de nouveau, pas seulement physiquement - la plupart des bâtiments ont disparu - mais en tenant compte également de la disparition de nombreux hauts fonctionnaires et de la désorganisation sérieuse des structures de l'État.
Notre personnel diplomatique et de coopération sur le terrain est évidemment le mieux placé pour mener cette tâche à bien, mais il est débordé.
Comme l'a expliqué la haute représentante, je me rendrai dans la région - en Haïti, mais aussi en République dominicaine - demain matin afin de discuter avec les autorités, notamment des efforts pour tenter de reconstruire les institutions de l'État.
C'est une tragédie, mais, comme Gay Mitchell l'a déclaré, c'est une tragédie dans un pays où 75 % de la population vivent déjà en dessous du seuil de pauvreté.
La question n'est pas de savoir quel drapeau flotte sur l'aide, mais d'acheminer l'aide là-bas, en collaboration avec les Nations unies.
L'annonce d'hier faisant état de l'octroi par l'Union européenne d'une aide humanitaire de plus de 420 millions d'euros pour Haïti témoigne de notre rôle de chef de file et de notre engagement, mais son acheminement doit à présent être coordonné et efficace.
L'allocation d'une aide de 200 millions d'euros par l'Union européenne en vue de la reconstruction à long terme d'Haïti est un premier pas positif, mais lorsque les caméras auront quitté le pays et que l'attention du monde se portera ailleurs, l'Union européenne, en tant que leader mondial, devra agir et assumer ses responsabilités.
L'aide humanitaire d'urgence est nécessaire, mais elle n'est pas suffisante.
Chaque fois qu'une telle catastrophe se produit, nous sommes pris de court, non pas en termes de comprimés pour purifier l'eau, de tentes ou d'eau potable, mais au niveau de l'infrastructure.
L'élan de solidarité mondiale fait chaud au cœur, mais il doit encore se renforcer, être mieux coordonné au seul service de la population assoiffée, affamée, privée de maisons et de soins médicaux les plus élémentaires.
Le nombre de victimes en Haïti est certes terrible, mais, cet hiver et rien qu'en Grande-Bretagne, plus de 50 000 retraités mourront prématurément à cause du froid et du coût du chauffage.
À l'échelle européenne, cela représentera des centaines de milliers de décès, mais, parce que cette vérité fait honte à l'élite politique et souligne la vérité gênante du refroidissement mondial, ce scandale sera enterré aussi discrètement que le seront nos aînés décédés.
Des centaines de milliers de nos concitoyens meurent à cause de la négligence du gouvernement et des taxes européennes sur le froid, mais vous insistez pour jeter l'argent d'autrui dans une catastrophe qui s'est produite ailleurs.
Je sais que ce Parlement n'est pas très à l'aise avec notre héritage chrétien, mais, comme toujours, notre Bible énonce une vérité éternelle que la plupart des personnes présentes ici préférerait ignorer - le premier livre de Timothée, 5:8: "Si quelqu'un n'a pas soin des siens, et principalement de ceux de sa famille, il a renié la foi, et il est pire qu'un infidèle".
Cette compassion est certes spontanée et sincère, mais elle est éphémère.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Haïti connaît aujourd'hui une terrible tragédie, causée par la nature, mais également par l'absence d'un État digne de ce nom, totalement incapable de gérer la catastrophe et l'urgence humanitaire, ou encore l'aide destinée à la population civile qui est désormais la proie de personnes sans scrupules.
(PL) Monsieur le Président, Madame Ashton, les interventions que nous entendons aujourd'hui émanent des différents groupes de ce Parlement, mais un sujet, un thème, revient dans toutes: la réponse politique insuffisante et mal coordonnée de l'Union européenne.
Madame Ashton, personne ne met en doute votre bonne volonté, mais annoncez ici, aujourd'hui, la création de cette force européenne de coordination.
Je ne veux pas uniquement parler de l'aide humanitaire, mais aussi de ce que l'on nomme l'aide technique, structurelle ou au développement.
La catastrophe n'était pas prévisible, mais nous savions qu'Haïti était dans un état déplorable et, pour aggraver encore les choses, il a fallu que le pays soit frappé par ce malheur.
Un tel accueil pourrait être facilement organisé par les pays européens et ce serait une manière appropriée de répondre au besoin de solidarité, mais également d'éviter des actions spéculatives et illégales aux dépens des enfants.
La réponse des États-Unis a été louable, celle des Nations unies un peu moins, mais je ne peux qu'être d'accord avec tout ce qui a été dit.
Le pays doit être dirigé et géré de manière appropriée mais, surtout, il doit mettre en place une stratégie claire et réalisable qui lui permette de devenir l'entité fière, indépendante et démocratique qu'il devrait être, mais n'a jamais été à ce jour, avec pour résultat la catastrophe à laquelle nous assistons aujourd'hui.
Cela nous servira aussi plus tard, lorsque nous devrons examiner la pertinence de ces instruments et la capacité de protection consulaire, mais le moment est actuellement mal venu pour avoir de tels débats.
(ES) Monsieur le Président, je voudrais souligner l'importance de l'Union européenne en tant que leader: pas seulement au niveau de l'aide humanitaire d'urgence immédiate, mais également pour la coopération à long terme en vue de la reconstruction du pays.
Monsieur le Président, Madame Ashton, la politique, ce sont d'abord des symboles et c'est pourquoi je crois que vous ne devriez pas être ici, mais à Haïti, c'est pourquoi je crois que vous ne devriez pas vous rendre aux États-Unis, mais à Haïti.
Nous sommes les premiers donateurs, mais nous n'existons pas.
J'espère que nous irons jusqu'au bout, car j'ai été touché - ce qui est assez normal -, mais que se passera-t-il dans deux semaines lorsque ce sujet n'apparaîtra plus dans les médias et cessera d'être évoqué par les nouvelles?
Oui, il est clairement nécessaire de reconstruire Haïti, que ce soit à court ou à long terme, mais le plus important à présent est de faire en sorte que l'aide soit distribuée aux personnes qui souffrent sur le terrain et qui sont blessées.
Peut-être n'ont ils pas bénéficié de la couverture médiatique provoquée par l'arrivée de 10 000 marines américains sur l'île, mais j'estime - et j'ai une grande expérience en la matière - que tout s'est déroulé très rapidement et de manière très efficace.
L'effort est immense, il est magnifique, mais il est national.
Il pourrait en outre peut-être servir à déblayer certaines maisons qui se sont effondrées et obstruent actuellement les rues.
Les choses sont à présent plus faciles, l'aide est acheminée, mais, de grâce, ne sous-estimez pas un seul instant les difficultés qui ont été rencontrées sur le terrain.
C'est la raison pour laquelle je me rends non seulement aux États-Unis pour rencontrer la secrétaire d'État Clinton, mais également aux Nations unies pour parler avec le secrétaire général et les personnes compétentes sur ce que nous pouvons faire à présent pour coordonner nos efforts dans le futur, car ce sera extrêmement important, ainsi que vous l'avez déclaré.
C'est ce qui était également proposé par le rapport Barnier mais jusqu'ici nous ne sommes pas parvenus à une conclusion.
Ce que nous avons pu observer par le passé en ce qui concerne la coordination, c'est qu'elle ne fait pas défaut à l'intérieur de la Commission par exemple - j'y reviendrai dans une minute - mais est parfois déficiente en tre les institutions européennes et les États membres et entre la Commission et le Conseil.
Naturellement en tant que commissaire, je n'ai pas le droit d'être triste, seulement de prendre bonne note, mais ces remarques ne prennent pas assez en considération les efforts de tous ceux qui ont travaillé, en Haïti même et à Bruxelles, dès la première heure, nuit et jour, pendant le week-end, sans rechigner ni demander de compensation.
Ces choses sont certes importantes, mais les décisions concernant le recours à des solutions spécifiques devraient être prises à un autre moment.
Nous avons tous estimé que la réunion était positive, mais dans les faits, l'Iran vient de rejeter un projet d'accord proposé par l'AIEA et refuse de poursuivre les pourparlers sur la question nucléaire.
Cette inquiétude est suscitée par l'augmentation des violations des droits politiques et civils, que nous condamnons vivement, mais aussi par le non-respect des obligations qui incombent à l'Iran du fait de son adhésion à l'accord de non-prolifération, que le pays déclare par ailleurs ne vouloir aucunement remettre en cause.
Face à cette situation, il incombe au Conseil de sécurité de définir la réponse de la communauté internationale et la possibilité de nouvelles sanctions, qui devraient être axées sur la non-prolifération et viser à constituer un instrument à l'appui de la voie difficile mais inévitable du dialogue, et non être conçues et utilisées pour abattre le régime.
Le mois dernier, une délégation de ce Parlement était censée se rendre en Iran, mais le régime n'a pas souhaité que nous voyons de nos propres yeux ses faiblesses et ses divisions.
De nombreux Iraniens souhaitent que nous prêtions non seulement attention à la politique étrangère et au programme nucléaire, mais aussi que nous nous efforcions de prendre des mesures en ce qui concerne la situation politique à l'intérieur de l'Iran.
Dans le même temps, il ne fait aucun doute que le programme nucléaire de la République islamique constitue une menace sérieuse pour Israël, avant tout, mais aussi pour l'ensemble de la région.
Je continue donc d'espérer que la communauté internationale ne se contentera plus de le reconnaître, mais prendra réellement des mesures à cet égard.
Je sais que cette fenêtre d'opportunité est étroite, Madame la Haute représentante, mais ne pensez-vous pas que nous devons ici faire plus et mieux, aider la jeunesse iranienne, qui crie sa révolte sur l'internet, dénoncer les appels récurrents à la destruction de l'État d'Israël et, surtout, soutenir cette société civile et l'opposition, ce mouvement démocratique qui défie ce président voleur de voix et ses milices?
Il faut éviter l'escalade, j'en suis très consciente, mais il faut éviter aussi la dérobade et ne pas réitérer l'erreur que nous avons commise en Afghanistan où l'Europe n'a pas su, n'a pas pu protéger le commandant Massoud.
Je ne méconnais pas du tout les qualités de négociation des Iraniens, en particulier concernant la définition du caractère progressif de l'échange qu'ils proposaient, mais compte tenu de l'enjeu, Madame Ashton, ne pensez-vous pas que ce refus du groupe des Six aurait peut-être pu faire l'objet d'une prise de position précise de l'Union européenne?
Telle est la situation à laquelle les socialistes aspirent, mais elle ne pourra voir le jour que si l'Iran respecte ses engagements internationaux, à commencer par le Pacte international relatif aux droits civils et politiques.
Je suis favorable au dialogue avec l'Iran, mais le Parlement italien et la délégation doivent faire valoir avec force notre position au sujet de la défense de la liberté et des droits qui sont menacés.
Rappelons-nous que le problème, en l'espèce, n'est pas tant qu'il y a beaucoup de mauvais, mais plutôt que les bons gardent le silence.
Je voudrais entendre ici des paroles claires et fermes de la part de la haute représentante de l'Union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité, et je voudrais nous voir non seulement réclamer des sanctions à l'encontre de l'Iran, mais aussi mettre en œuvre ces sanctions.
J'exprime ici les craintes non seulement d'Israël, mais aussi des Émirats, au sujet du programme nucléaire de l'Iran.
Je suis certain que la baronne Ashton, en tant que Britannique, pourrait fort bien être tentée par l'idée de frapper d'un blocus les parties coupables de situations comme celle-ci, mais non l'ensemble du peuple, qui se trouve dans cette situation plus ou moins involontairement.
(EN) Je ne veux pas défendre le régime iranien des ayatollahs ni ses positions antidémocratiques, mais je tiens à dire deux choses: la première est que, même en Europe et même au sein des États membres de l'UE, on assiste à une répression de la liberté de parole non violente.
Alors, oui au dialogue, mais pas comme prétexte à l'inaction au nom de l'Iran, mais au contraire comme un moyen de nous assurer que nous accroissons la force de cette relation et que nous obtenons ce que nous jugeons important.
De nombreux députés ont évoqué l'importance des sanctions, mais je pense, surtout, de sanctions intelligentes et ciblées: l'importance cruciale qu'il y a, pour nous tous, de garantir - lorsque nous commencerons de réfléchir aux prochaines étapes et, si et à mesure que nous envisageons la possibilité de sanctions - que nous le fassions tout en reconnaissant qu'elles doivent être ciblées très précisément afin d'obtenir les résultats escomptés.
Cela confirme l'importance de ce débat, mais nous oblige aussi à y consacrer de l'énergie et du temps.
J'ai affirmé et continue d'affirmer clairement que je suis ouverte et prête à dialoguer et j'ai décrit dans mes remarques d'introduction le potentiel de ce grand pays -, mais nous le faisons avec à l'esprit la conviction et la certitude que nous ne pouvons continuer d'utiliser le dialogue comme un moyen d'éviter l'action.
La porte est ouverte à ce dialogue sérieux en vue d'avancer, mais en disant cela, je tiens absolument à reconnaître la double voie que mes prédécesseurs ont ouverte et à la poursuivre, car elle est nécessaire.
La délégation devait se rendre en Iran du 8 au 10 janvier, mais la visite de la délégation a été annulée, en l'occurrence par les autorités iraniennes.
Je vous ai autorisé à poursuivre, mais par souci d'équité à l'égard de tous les autres, il ne s'agissait pas d'une motion d'ordre.
Le terrorisme est la priorité immédiate, mais il est seulement un défi parmi un ensemble de défis interdépendants.
Le gouvernement a jusqu'à présent été en mesure de maintenir une stabilité générale mais, les recettes pétrolières ayant diminué, l'État se bat pour garder le contrôle sur certaines parties du territoire national.
Dernier point, mais certainement pas des moindres: les principaux acteurs régionaux doivent participer à l'effort commun de collaboration avec le Yémen, au premier rang desquels l'Arabie Saoudite.
Madame la Présidente, http://www.gstatic.com/translate/sound_player.swf" il me semble un peu symptomatique de l'Union européenne en général, mais aussi du Parlement en particulier, que nous ayons le réflexe primaire de mener des débats sur des situations caractérisant certains pays, mais qui ne sont nullement nouvelles.
Tous les autres débats sur la construction à long terme du pays doivent également avoir lieu, bien entendu, mais je ne pense pas que cela ait vraiment un sens que nous avancions maintenant un catalogue de revendications dans tous les domaines politiques - depuis la liberté des médias jusqu'aux droits des femmes - ici au Parlement, et que nous pensions être pris au sérieux si nous le faisons.
J'ai entendu tout à l'heure des appels à un recours à l'instrument de stabilité pour qu'une mission effectuée au titre de la PESD injecte de l'argent dans la formation d'un plus grand nombre de personnes, mais je pense que cette approche n'est pas suffisante - du moins ne s'agit-il pas d'une réponse de crise, à moins que nous n'acceptions le concept de crise permanente.
Je sais que vous ne réclamerez pas de droits majeurs pour la femme, mais je pense que l'égalité entre les sexes, et notamment le planning familial, sont essentiels si nous examinons maintenant ce qu'il convient de faire pour aider la société yéménite.
(EN) Madame la Présidente, comme aurait pu le dire le personnage de fiction Lady Bracknell, faire une grosse erreur dans le monde musulman est malheureux, mais en faire deux ressemble à de la négligence.
Il faut ramener les troupes à la maison, afin qu'elles contribuent à la sécurité intérieure pour protéger nos populations et nos infrastructures.
Madame la Haute représentante, la chose la plus difficile de toutes consistera à mon avis à élaborer une approche globale, mais c'est exactement ce que nous devons faire.
Il y a des flux migratoires très importants, mais également un trafic d'armes et des mouvements de combattants jihadistes entre le Yémen et la Somalie.
La pénurie d'eau a été mentionnée, de même que la diminution des réserves de pétrole brut, mais il y a aussi le problème de l'abus, de la part de 90 % des Yéménites, du qat, un stupéfiant hallucinogène qui tend à remplacer d'autres cultures.
Par exemple, le Yémen exportait autrefois du café, mais il ne peut plus le faire, ce stupéfiant étant maintenant cultivé à sa place.
Elle a attiré l'attention de la communauté internationale sur la gravité de la situation au Yémen parce que, comme on le sait, ce ne sont pas un, mais trois conflits qui se déroulement actuellement dans ce pays.
Cela est réfutée par l'Iran, mais ces accusations, en fait, ont également été avancées dans les médias saoudiens.
Comme cela a été souligné, le Yémen est le pays le plus pauvre du monde arabe, mais il s'est aussi retrouvé pris en tenaille entre les grandes puissances de la région, l'Iran et l'Arabie saoudite.
Une manifestation brutale et dégoûtante, que nous condamnons vigoureusement, en a été le bombardement américain, à l'aide de missiles de croisière, de ce qui était censé être une base terroriste d'Al-Qaïda, mais qui aurait eu pour conséquence des dizaines de victimes civiles.
Des chrétiens continuent d'être chassés de leurs maisons par des milices locales.
Ce n'est peut-être pas la priorité majeure de l'Irak, mais c'est la nôtre.
Le processus politique irakien s'est avéré important - et même, comme vous le disiez, intéressant - mais il est encore très fragile.
À travers les mesures prises, l'Union européenne doit, comme vous l'avez dit, suivre ce processus électoral, mais aussi se montrer plus ambitieuse dans le développement de ses relations avec l'Irak.
L'équilibre politique de l'Irak est essentiel pour le pays mais aussi par rapport au rôle stratégique que ce pays peut jouer pour venir à bout des conflits existants et assurer la paix dans la région.
Il peut bien sûr être légitime de combattre les guérillas du Nord de l'Irak, qui menacent la Turquie, mais tout le problème est là.
Le protocole d'accord en matière de coopération énergétique est essentiel, mais l'Irak n'est pas un État unitaire.
Nous devons donc soutenir l'État de droit, mais aussi - s'il y a une demande dans ce sens - être prêts à venir en aide aux forces de sécurité irakiennes.
Mme Ashton a parlé des progrès accomplis, et c'est exact, mais de graves problèmes subsistent.
L'accord de partenariat et de coopération constituera la base d'actions futures, mais nous devons exiger une action immédiate sur des questions telles que l'abolition de la peine de mort, la protection des groupes vulnérables et ciblés et le renforcement de la démocratie et des droits de l'homme.
Je suis désolé, Madame Ashton, mais je ne partage pas votre optimisme.
Il est bon d'être optimiste mais en l'état actuel des choses, on ne peut l'être au sujet de l'Irak.
Cela montre clairement qu'en ce qui concerne l'Irak - je sais que vous ne souhaitez pas parler du passé mais il n'y a pas d'autre choix -, nous sommes face à un pays anéanti, avec plus d'un million de morts et quatre millions de sans-abri, conséquences d'une guerre illégale et injuste reposant sur des mensonges.
Cependant, nous recevons encore des informations concernant des attaques terroristes qui déstabilisent l'Irak mais aussi tout le Moyen-Orient.
Elles ne seront ni libres ni justes, mais il faut apprécier chaque petit pas accompli.
Reconstruire l'Irak du point de vue économique, commercial, culturel et financier et garantir sa sécurité est capital pour le développement de la démocratie, mais il importe aussi de promouvoir le renforcement des institutions du pays.
(SV) Il est naturellement beaucoup question de violence et d'horreurs terribles lorsqu'on parle de l'Irak, mais un processus de démocratisation est incontestablement en cours dans ce pays.
D'un point de vue énergétique, l'Irak est très important pour l'Union européenne, mais assurer la sécurité de l'approvisionnement énergétique est inévitablement lié à la stabilité économique et politique du pays, ce qui n'est pas le cas ces derniers temps.
Il s'agit clairement d'un processus de longue durée, mais je pense que l'Union européenne, la haute représentante et la communauté internationale doivent offrir des moyens et des solutions pour que les principes des droits de l'homme et l'État de droit deviennent les piliers fondamentaux de la future politique en Irak.
Les responsables politiques se révèlent non seulement par ce qu'ils disent mais aussi par ce qu'ils ne disent pas et dans votre allocution, Madame Ashton, je n'ai rien entendu au sujet de certaines choses qui ont choqué une partie importante de l'opinion publique européenne, notamment dans mon pays.
Je sais que nous vous appelons tous à être plus active, Madame Ashton, mais nous voulons que l'Union européenne soit active.
(PL) Madame la Présidente, il se fait que seuls des Polonais prennent la parole pour l'instant, mais nous savons quelle a été l'implication de la Pologne et des soldats polonais dans le rétablissement de la sécurité en Irak.
Je partage votre opinion, Madame Ashton, la situation en Irak est heureusement un peu meilleure qu'elle ne l'a été, mais elle reste relativement fragile.
J'apprécie le ton optimiste de la déclaration de Mme Ashton, mais je préfère rester prudent dans mon évaluation de la situation en Irak.
Leurs conséquences sont loin d'épargner les pays développés, mais sont bien pires encore pour les économies et les institutions politiques des pays en développement.
L'instauration des APE nécessite non seulement de garantir une synergie entre eux et les institutions de Cotonou, mais aussi une mise à jour des dispositions commerciales de Cotonou, car le régime commercial de Cotonou est devenu suranné.
D'une part, les pays ACP sont profondément touchés non seulement par la crise économique et financière, mais aussi par l'absence de la sécurité alimentaire et par les conséquences du changement climatique.
Nous tenons à ce que ce partenariat préserve notamment la cohérence de l'ensemble des politiques de l'Union - politique commerciale, politique budgétaire - avec les objectifs de développement, mais aussi de promotion de la paix, de la sécurité et de la démocratie et des droits de l'homme dans les pays ACP.
Il ne s'agit pas d'imposer un modèle, mais de construire, avec ces pays, leur développement, qui doit être un développement durable.
Le commerce: en raison de la mise en œuvre des accords de partenariat économique, un certain nombre de dispositions de l'accord de Cotonou vont tomber en désuétude, mais nous tenons à ce qu'il reste mentionné dans cet accord que les dispositions commerciales, les régimes commerciaux dont bénéficient les pays ACP, ne doivent pas être moins favorables que ceux dont ils bénéficiaient auparavant.
Je sais que c'est évidemment là un défi extrêmement important, mais je pense que nous devons faire un effort particulier pour stimuler ces parlements.
Nous ferions mieux de comprendre que ce dont l'Afrique a besoin, ce n'est pas une aide, mais une autonomie alimentaire.
Je ne suis pas opposé à la régionalisation, mais je suis convaincu qu'il faut éviter que des réunions régionales de l'Assemblée paritaire ne remplacent les sessions plénières.
Nous ne devons pas perdre de vue la consolidation de la paix, la prévention et le règlement des conflits, mais rendre opérationnels les dispositifs existants et ajouter les références à la lutte contre le trafic des petites armes et contre la drogue constituent des défis qui, une fois surmontés, auront un impact positif sur les plans à la fois politique, économique et social.
J'ai appris, Monsieur le Commissaire, que certains États membres ne veulent pas de cet amendement, mais pour l'Assemblée, il est vital.
La révision de 2005 a fait quelques pas dans la bonne direction, mais il reste encore beaucoup à faire.
Ce sont elles qui portent la responsabilité d'extraire le continent du gouffre et c'est à nous qu'il incombe d'être attentifs aux problèmes de ces pays avec un objectif précis: ce bien commun qui est un avantage non seulement pour les pays ACP mais aussi pour les nôtres et pour l'avenir de nos concitoyens.
Une dette étrangère étouffante, remboursée plusieurs fois mais qui continue de croître, voilà un élément qui joue un rôle capital dans l'établissement de ce type de relations.
Ce ne serait qu'une goutte d'eau dans la mer, mais ce serait symbolique, et ce geste témoignerait de notre volonté d'appliquer les belles paroles prononcées au sein de l'Assemblée.
Par rapport aux pays ACP, rappelons-nous la réforme du marché du sucre, qui a été menée sous le noble slogan de soutien à ces pays, mais qui, en réalité, a nettement aggravé la situation au sein de l'Union européenne pour nos agriculteurs et les consommateurs, et qui n'a pas été d'une grande utilité pour les pays ACP.
Tout d'abord, en ce qui concerne le SPG et le SPG plus, nous ne sommes en principe pas opposés à leur inclusion dans l'accord de Cotonou, mais nous devons bien comprendre que le SPG et le SPG plus sont unilatéraux et que Cotonou est contractuel.
Je pense donc qu'il serait très difficile de les inclure dans l'accord de Cotonou, mais nous pourrions peut-être trouver des formules qui rendent le lien plus subtil.
La Commission est prête à reconsidérer son point de vue à cet égard, mais peut-être pourrait-on quand même s'accorder de manière à ce que les réunions régionales coïncident, dans la mesure du possible, avec une des deux réunions plénières, car toutes les réunions du Parlement européen associées à celles des autres institutions créent un ensemble très dense, il me semble.
Je suis donc en principe d'accord avec l'idée d'avoir deux réunions plénières, mais essayons alors de les rapprocher des réunions régionales.
C'est le terme sur lequel on s'est mis d'accord, mais en fait il vaudrait mieux parler d'accords de partenariat de développement, et je pense que cela rendrait aussi la discussion avec les pays ACP plus facile.
Je pense que, sur ce point, j'ai déjà répondu dans mon introduction et je crois vraiment qu'il est important que cela devienne un sujet crucial de nos discussions avec les pays ACP, mais aussi entre nous, car, soyons sérieux - et je sais que la Présidence espagnole est également très intéressée par ce sujet -, si nous voulons vraiment faire quelque chose, il faudra aussi que nous ayons le courage d'intervenir auprès de nos sociétés dans ces pays en voie de développement.
M. Cashman n'est plus présent, mais j'estime qu'il a tout à fait raison.
L'orientation sexuelle fait partie des propositions de la Commission et nous y attachons beaucoup d'importance, mais n'oubliez pas - et la Commission ne l'oublie pas - que l'homosexualité est interdite par la loi dans certains pays ACP.
Nous avons récemment protesté auprès du président du Burundi ainsi qu'auprès du président ougandais par rapport à l'introduction de lois discriminatoires, mais il s'agit d'un sujet très sensible et je pense qu'il faudra, à un certain moment, s'y attaquer.
Le langage des Nations unies est moins spécifique, mais il viserait également l'orientation sexuelle.
Et c'est pourquoi je vous demande de ne pas accepter l'amendement proposé pour le paragraphe 16, mais de bien conserver la rédaction initiale qui nous invite à mettre de l'ordre dans notre propre maison.
Nous devrions interdire les investissements du Fonds de développement dans les entreprises qui ne dégagent pas de bénéfices dans les pays où elles opèrent, mais préfèrent dégager des bénéfices dans les paradis fiscaux.
Je suis reconnaissante à la Présidence suédoise d'avoir relancé cette question, mais ce n'est qu'une feuille de route à suivre pas à pas.
Il n'y a pas que les citoyens à titre individuel qui craignent que leurs droits ne soient pas suffisamment garantis; cette situation empêche aussi les juges, mais également la police et les procureurs, de collaborer.
Le problème ne réside pas dans l'absence de normes mais dans l'absence de leur respect dans la pratique, et de nombreux États membres sont appelés à comparaître devant la Cour de Strasbourg pour ce motif.
À ce stade, vous pourriez très bien demander: tout cela est bien beau, mais existe-t-il un accord avec le Parlement européen visant à poursuivre ce travail de manière prioritaire?
L'approche pas à pas (step by step) signifie non seulement que chaque droit peut faire l'objet d'une analyse plus approfondie dans le contexte de la proposition législative, mais aussi que, dans la négociation, chaque droit peut être examiné individuellement.
Ce thème a fait l'objet de débats mais a été mis entre parenthèses au terme de la Présidence suédoise.
La Présidence suédoise a tenté de relancer la machine avec sa feuille de route, mais malgré cela, la situation reste difficile pour les États membres.
Il est vrai que la législation antiterroriste renverse les garanties, mais si nous voulons bâtir un espace de justice et de liberté, nous devons avoir confiance en nos valeurs pour pouvoir aussi les transmettre au projet européen.
Il a fortement amélioré l'État de droit sur notre continent, mais le mandat d'arrêt européen repose sur la confiance mutuelle, et il y a trop de cas où une telle confiance est remise en question par nos concitoyens.
J'allais vous appeler le "parrain" du mandat d'arrêt européen, mais j'ai pensé que vous pourriez mal l'interpréter.
Il n'a jamais été conçu uniquement pour les crimes terroristes mais pour tous les délits graves.
J'ai promis de vous raconter une histoire sur ce qu'il arrive dans le cas où l'État de droit n'est pas respecté mais bien le mandat d'arrêt européen.
Le jeune homme purge maintenant sa condamnation à vie dans une prison polonaise, bien que le droit polonais ne prévoie pas de condamnation à vie pour viol, mais uniquement pour homicide, le viol n'entraînant qu'une condamnation maximale de 12 ans.
Il faut, en effet, parvenir à une approche holistique, pluridisciplinaire, qui ne se borne pas à la répression, mais qui intègre une coopération internationale associant les pays tiers.
Cette décision-cadre prend appui sur la convention du Conseil de l'Europe sur la lutte contre la traite des êtres humains de 2005, mais elle va au-delà.
Pour ce qui est de la compétence juridictionnelle, il faut accroître la capacité de chaque État membre de poursuivre non seulement ses ressortissants, mais aussi les personnes qui résident habituellement sur son territoire et qui se rendent coupables de faits de traite d'êtres humains à l'étranger.
Ces crimes sont commis par des personnes sans scrupule qui recrutent leurs victimes par la violence ou la tromperie, en leur promettant parfois un travail honnête et bien rémunéré, ou par des menaces qui visent non seulement les victimes, mais aussi leurs enfants ou parents.
Cela vaut la peine de veiller tard pour l'entendre, car nombreux sont ceux aujourd'hui ici, y compris les auteures, qui comprennent la complexité de ce phénomène brutal mais qui comprennent aussi que les citoyens attendent de l'UE qu'elle s'attaque à ce fléau des temps modernes.
Si vous commencez à rassembler les différentes pièces de ce puzzle, c'est déjà un début, mais l'échelle même du problème décrit par Anna Hedh signifie que nous devons vraiment transformer les paroles en actes.
Pour l'heure, les citoyens européens comprennent le fléau de la traite des êtres humains, mais ne voient pas d'approche globale et ne comprennent pas ce que l'UE fait dans son ensemble.
Je suis heureux que la commissaire désignée, Mme Malmström, ait aujourd'hui souligné son engagement de faire une nouvelle proposition législative très rapidement, et je suis également heureux de voir que la Présidence espagnole insiste non seulement sur la lutte contre la traite des êtres humains mais aussi sur des questions qui y sont liées, comme la violence à l'égard des femmes.
La traite des êtres humains ne concerne pas seulement des ressortissants de pays extra-européens, mais aussi des citoyens européens.
Pour moi, des peines plus sévères pour de telles activités ce n'est certainement pas une mauvaise chose, mais je me demande comment nous aidons les victimes si nous criminalisons encore plus leur fonction, leur travail - puisque cela reste du travail, même si c'est de l'esclavagisme.
Je conclurai très brièvement en ajoutant simplement ceci: nous avons besoin non seulement d'une protection spéciale des mineurs, mais surtout de formes de soutien pour les personnes qui arrivent en Europe en ayant souffert auparavant de formes de trafic durant le voyage, toujours plus long et toujours plus tragique, qu'elles accomplissent avant d'atteindre nos côtes et nos territoires.
Dès lors, nous avons non seulement besoin d'efforts pour réduire la demande, mais aussi, bien sûr, de mesures préventives sous forme d'amélioration des conditions de vie des nombreuses personnes qui vivent dans ces parties du monde où l'on recrute les victimes.
Le commerce des esclaves vers l'Amérique est devenu illégal en 1807, mais il se poursuit aujourd'hui au beau milieu de l'Europe.
J'ai la conviction qu'une action ferme et unie est nécessaire en la matière, non seulement de la part des institutions de l'UE, mais aussi de la part de chaque État membre.
Je pense à la prostitution, tout d'abord, mais aussi aux enfants.
Nous devons en tenir compte dans nos considérations dès le départ, car on ne peut simplement se contenter d'arrêter les malfaiteurs et d'infliger une juste punition; nous devons également viser à protéger la victime, c'est-à-dire faire en sorte que les victimes ne soient pas deux fois victimes, mais aussi disposer des fonds pour les réinsérer dans la société.
À cet égard, je voudrais dire que mon pays, l'Autriche, est particulièrement touché comme pays de transit, mais aussi comme destination finale prisée.
Nous devons donc savoir que la grande majorité des bandes de passeurs est active dans le transport des personnes d'Europe de l'Est et du Sud-est vers l'Europe centrale et que les victimes ne sont pas seulement recrutées dans des pays tiers, mais aussi dans des États membres.
C'est un point difficile à traiter, mais il fait partie du problème et, en tant que tel, je pense par conséquent qu'il faut l'inclure comme l'un des trois aspects majeurs qui doivent servir de base à une approche globale.
Elle le soumettra rapidement, et je voudrais remercier le Parlement d'apporter ainsi non seulement tout son appui, mais aussi toute une série de pistes très intéressantes qui sont apparues au cours de ce débat.
La traite des êtres humains est déplorable partout dans le monde, mais elle est particulièrement scandaleuse dans l'Union européenne étant donné nos niveaux élevés de coopération et de ressources intérieures.
Actuellement, les lois existent dans la plupart des pays, mais elles ne sont tout simplement pas appliquées.
La vitesse à laquelle ce débat a été lancé si tôt après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne est non seulement opportune d'un point de vue législatif, mais représente aussi une exigence absolue dictée par une situation exacerbée par la crise économique.
Celles-ci devraient recevoir non seulement l'assurance d'une protection juridique ou physique, mais aussi une assistance médicale et psychologique, et une réhabilitation sociale. Ceux qui collaborent avec les autorités devraient se voir délivrer des permis de séjour pendant la durée de l'enquête sur le cas de traite des êtres humains.
Cela signifie que nous devons allouer les ressources avec sagesse, mais nous devons également proposer des solutions pratiques et statistiques (à savoir avec au moins une norme européenne minimale) afin de nous attaquer au problème de latence, et afin d'attirer l'attention sur cette question là où cela s'avère nécessaire.
Nous connaissons depuis longtemps le problème de la traite des êtres humains, mais au lieu de s'y attaquer, les États membres sont accusés de notre échec individuel et collectif à affronter l'exploitation et la dégradation des femmes.
Rien n'est décidé, mais je voulais informer l'Assemblée des étapes à venir.
Ainsi l'exige la société européenne, mais ce sont avant tout nos convictions profondes qui nous y obligent.
Elle doit avancer dans son projet d'union et de coopération économiques, en se fondant sur le sens des responsabilités des États membres, mais en s'assurant, dans un même temps, que les institutions européennes, la Commission surtout, disposent de nouvelles prérogatives qui lui permettent de gouverner et d'atteindre ces objectifs.
Dans le domaine de l'énergie, nous avons fait des progrès, mais ce ne sont pas ceux que nous attendons.
Que des obstacles soient abolis, que nous pariions sur les réseaux de nouvelle génération et que nous facilitions le commerce électronique qui augmente quotidiennement au niveau national, mais ne s'intensifie pas entre les pays.
Monsieur le Président, chers députés, nous notons également l'évolution de nos relations extérieures, à la suite de l'instauration du poste de haut représentant et du service européen pour l'action extérieure, mais aussi parce que, dans ce contexte de mondialisation et de mutation, notre programme à six mois est déterminant.
Je réitère notre engagement à l'égard de l'Europe et de l'Union européenne, notre engagement vis-à-vis d'un style de vie, mais aussi d'une façon de penser et de ressentir, d'un mode de pensée qui favorise la démocratie, l'égalité, les droits de l'homme, la paix et d'un sentiment selon lequel la cohabitation, l'union des peuples, de nos aspirations et de nos histoires, nous ont permis de vivre en paix avec nous-mêmes et nous permettront aujourd'hui comme demain de vivre dans une région merveilleuse symbole de prospérité, de bien-être et d'idéaux.
Nous avons pu éviter le pire grâce à des interventions déterminées, mais le risque de hausse du chômage est encore bien présent et nous devons décider à quel point nous commencerons à nous préoccuper de reconstituer les finances publiques.
Nous avons prouvé que nos régimes de protection sociale peuvent résister à des circonstances exceptionnelles et qu'ils fournissent de nouveaux filets de sauvetage, mais nous avons aussi découvert les limites que rencontrent les États membres lorsqu'ils agissent seuls.
La crise actuelle met en lumière les conséquences de l'interdépendance mondiale mais aussi les effets négatifs que la situation dans un pays donné peut avoir sur l'ensemble de la zone euro.
Nous avons probablement déjà touché le fond, mais le rétablissement sera lent.
Il permettra aux chefs d'État ou de gouvernement d'avoir une première discussion mais nous devons aussi trouver l'occasion de traiter ces questions avec cette Assemblée - avec le Parlement - avant et après que la Commission présente les grandes lignes de la stratégie Europe 2020.
Je me suis concentré aujourd'hui sur la politique économique car elle représente à mes yeux la priorité la plus pressante, mais il y a d'autres points à l'ordre du jour, cela va de soi.
La composition de la Commission n'a pas changé, mais j'insiste fortement: nous avons une Commission européenne qui, bien qu'elle n'ait pas encore été renouvelée, travaille sans relâche.
Pour le PPE, en effet, sortir de la crise et créer des emplois ne peuvent pas passer par des dépenses publiques accrues mais par un environnement économique, fiscal et écologique favorable aux entreprises, et notamment aux petites et moyennes entreprises.
La cohésion sociale - rudement mise à l'épreuve par la crise et par les scandales des bonus et des primes à l'incompétence de certains managers - ne saurait être bâtie sur l'artisanat, mais sur une croissance durable qui profite au plus grand nombre.
Cette nouvelle relation passe évidemment par des normes juridiques - et là, je fais confiance à nos juristes, pour appliquer avec zèle le nouveau Traité - mais elle doit aussi passer par une confiance politique mutuelle, par des gestes symboliques.
Je pense qu'il est courageux pour un chef de gouvernement de déclarer, par exemple, que la violence conjugale n'est pas un problème national, mais un problème qui touche l'ensemble de la société et que nous, en Europe, dans notre société civilisée et fortement développée, nous ne devons pas considérer la violence à l'égard des femmes comme un délit mineur, mais comme une violation des droits de l'homme, car c'est en effet de cela qu'il s'agit.
Lorsque nous parlons de réglementer les marchés financiers et le système bancaire, nous devons également signaler que ces mêmes banques qui, il y a un an, ont reçu des centaines de milliards d'euros provenant des caisses publiques afin d'assurer leur survie, n'utilisent pas cet argent aujourd'hui pour accorder des crédits, mais pour spéculer en vue de générer des profits toujours plus élevés, et ce grâce à l'argent des contribuables.
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour mettre la Commission sur la bonne voie au cours des six prochains mois et au-delà, car nous espérons que les trois Présidences qui se succèderont au cours des 18 prochains mois ne présenteront pas un programme complètement différent tous les six mois, mais, au contraire, assureront une certaine continuité.
Cela n'a aucun sens de dire "oui, mais on avait raison, c'était la bonne méthode, etc.".
Parce qu'une des raisons des crises, de la crise écologique - car nous n'avons pas une crise, mais des crises -, c'est une croissance de la production qui a été en même temps destructrice.
Donc, n'oubliez pas, le renouvelable, oui, mais le renouvelable avec les économies d'énergie.
Et là, je demande que l'Union européenne décide maintenant non pas de 20 %, mais de 30 % d'économies d'énergie d'ici 2020.
Au lieu de mettre l'enseignement supérieur en Europe à égalité, on a scolarisé l'enseignement supérieur en Europe, on a fait des universités des lieux non plus de recherche et de réflexion, mais simplement des lieux scolaires.
Donc, si vous voulez poursuivre le processus de Bologne, il faut d'abord revenir en arrière et remettre en question tous les curriculums qui eux sont liés au processus de Bologne et la réponse à cela, vous la voyez dans les rues des villes universitaires de toute l'Europe, où les étudiants protestent non contre une idée d'un enseignement européen, mais contre une dégradation de l'enseignement supérieur au nom prétendu d'une idée européenne.
La Présidence débute à un moment crucial pour l'Union européenne. Je lui souhaite de réussir, mais je dois avouer que j'ai quelques craintes à ce sujet.
Je sais que cette politique occupe une place importante dans le programme de la Présidence, mais je voudrais parler d'un problème particulier qui est mentionné, mais, à mon sens, pas assez souligné.
Notre Assemblée a adopté trois rapports exhortant les autorités espagnoles à prendre des mesures, mais mis à part quelques déclarations d'hommes politiques et l'adoption d'une nouvelle loi foncière, aucune mesure concrète n'a été prise pour défendre les personnes lésées.
Les problèmes rencontrés par les habitants de ma circonscription vont de la situation dramatique de Len et Helen Prior de Berkshire, dont la maison a été détruite car les autorités estimaient qu'elle avait été construite en infraction avec la loi sur le littoral, à des affaires comme celles de Doreen Snook, elle aussi de Berkshire, à Alicante et de M. Lohmann à Lanzarote, qui ne peuvent vivre dans les maisons qu'ils ont achetées en raison du manque d'infrastructures et de services adéquats.
Les personnes concernées ne sont pas extrêmement fortunées; il s'agit simplement de personnes qui ont utilisé le fruit de leur travail pour acheter une maison dans ce pays où le climat est tempéré et les gens accueillants, afin d'y vivre une fois qu'ils seront retraités.
Nous voulons que nos concitoyens puissent vivre dans les maisons qu'ils ont achetées.
Ce Parlement s'est contenté de menacer de bloquer le versement des subventions accordées à l'Espagne, mais je peux vous assurer que, si cette situation n'est pas résolue pendant la Présidence espagnole, je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour que cette menace soit mise à exécution.
Cela n'a pas grand chose à voir avec le sujet de mon intervention, mais c'est au centre de mes convictions politiques.
Ce que les gouvernements doivent également faire, dans la mesure du possible, ce n'est pas corriger les conditions qui entourent les activités des entreprises, mais bien corriger - par une intervention - les conditions qui ont favorisé la spéculation, qu'elle soit financière ou immobilière.
Vous devez savoir qu'en Espagne, il y a une répartition des compétences, qui ne s'exercent pas seulement au niveau du gouvernement central, mais aussi au niveau des communautés autonomes et des conseils municipaux.
Naturellement, il existe des lois et des procédures judiciaires, mais je suis très sensible à ce que vous avez dit et nous agirons en conséquence.
En résumé, nous devons établir un environnement économique qui soit favorable aux activités des entreprises, à l'initiative et à l'innovation, mais qui n'encourage pas la spéculation financière et immobilière.
Oui, l'Europe avait adopté une position positive, mais celle-ci n'a pas donné de résultats.
Au-delà du fait que les matières fiscales, par exemple, ne relèvent pas de la compétence de l'Union européenne, je me dois de vous dire que je n'ai pas présenté un programme conservateur, mais bien un programme de réformes.
En ce qui concerne le Maroc, je respecte votre position, mais je ne la partage pas.
Il réside également dans le potentiel des technologies de la communication, mais aussi dans une vision commune ou unique de l'énergie qui, comme l'a très justement dit M. Sosa Wagner, est un thème essentiel pour l'avenir de l'Union européenne.
Monsieur Kirkhope, je partage votre avis concernant l'influence de mon compatriote M. Mayor Oreja, mais je ne suis pas d'accord quand vous dites que les idées, les initiatives et les propositions politiques que j'ai présentées à cette Assemblée reflètent une quelconque volonté de renforcer le contrôle ou la centralisation.
président de la Commission. - Monsieur le Président, je crois qu'il y a eu un consensus général sur les priorités de la Présidence espagnole du Conseil, avec bien sûr quelques nuances en fonction des différents groupes politiques, mais il y a un sujet, qui est apparu dans plusieurs interventions, auquel j'aimerais faire référence, à savoir la question de la coordination européenne, de la cohérence, soit dans la réponse à des catastrophes naturelles en dehors de l'Europe, soit dans la réponse à apporter dans le cadre des relations extérieures, par exemple l'après-Copenhague, soit en matière de politique économique.
Ce sera un commissaire, dans ce cas probablement une commissaire, qui aura cela comme tâche première et devra travailler de concert avec la haute représentante et le Conseil, afin qu'on puisse effectivement, je l'espère, avoir un jour un véritable service extérieur, mais aura aussi des compétences dans le domaine de la réponse aux crises et en matière de protection civile.
Non, oui, mais bien sûr, je l'ai déjà fait.
Une Europe plus forte, pas pour les institutions, mais pour que les institutions puissent mieux servir les intérêts concrets de nos citoyens.
Par conséquent, la crise des valeurs s'est manifestée avant, mais aussi pendant le projet d'intégration européenne.
Elles représentent également un risque, mais je vous encourage naturellement à définir un petit nombre d'idées concrètes pouvant être communiquées à tous les Européens.
Mesdames et Messieurs, avec le traité de Lisbonne, toutes les Présidences vont être distinctes, différentes mais aussi plus exigeantes, dans le sens où elles exigeront de notre part de plus grands sacrifices et une plus grande générosité.
Elles veulent que nous sortions de la crise, mais surtout que nous en sortions meilleurs, tout en restant fidèles à notre modèle.
L'Union européenne est fondée sur l'égalité: l'égalité devant la loi, mais aussi l'égalité en tant que colonne vertébrale du modèle social, la lutte contre l'exclusion et la discrimination, la protection des plus vulnérables, ainsi qu'un engagement contre la violence de genre et pour une décision de protection européenne.
La crise requiert une réflexion mondiale et une action locale, mais vous devez unir vos forces à celles de tout le monde.
Prenez des risques, innovez, mais gagnez en crédibilité, car personne ne croit ici ce que vous dites, depuis que l'Espagne a réduit ses budgets consacrés à l'innovation.
Je me réjouis du soutien que vous apportez à l'égalité entre hommes et femmes, mais votre programme est rédigé au masculin, son langage n'aborde même pas la perspective de genre.
Néanmoins, il est certain que de nombreux sommets sont prévus au cours de votre Présidence, que ce soit avec l'Amérique latine ou la Méditerranée, mais je tiens également à faire part de mon inquiétude sur deux aspects.
J'ai entendu beaucoup de discours - vous êtes le 32e chef de gouvernement à passer devant moi -, mais il m'a rarement été donné d'entendre quelque chose d'aussi évasif sur le plan du contenu.
La crise est mondiale, mais les solutions sont locales.
Felipe González avait pour référence les réformistes sociaux-démocrates européens comme point de référence, mais vous êtes beaucoup plus proche des politiques populistes révolutionnaires d'Amérique du Sud.
(ES) Il est tout à fait significatif, mais aussi symbolique, que le Premier ministre du pays qui recense désormais le taux de chômage le plus élevé de l'Union européenne évoque l'importance de créer des emplois.
Voulons-nous de nouveaux immigrants privés de maison ou d'emploi?
Qu'il est temps que la politique étrangère de l'Union européenne ait non seulement un budget, mais aussi un visage et une capacité humaine en matière d'assistance, comme l'ont fait les autres dirigeants d'organisations internationales?
Nous avons le Traité, mais nous avons besoin de le mettre en valeur de manière adéquate, et même davantage.
Le pacte social européen et la gouvernance économique européenne pourraient figurer dans ce "davantage", mais tous ces éléments nécessitent plus de ressources financières européennes et l'harmonisation des politiques fiscales des États membres.
Je pense par conséquent que nous devons non seulement lire le Traité, qui est très juste et nous donne des pistes pour augmenter la cohérence, mais aussi pour fournir ...
Mon groupe ne s'oppose pas à l'adhésion de ce pays en soi, mais l'incertitude sur le remboursement des prêts Icesave au Royaume-Uni et aux Pays-Bas est trop grande à l'heure actuelle.
Des organismes internationaux tels que le Fonds monétaire international ont mis en garde contre ces risques, mais ce comportement a perduré sans encombre jusqu'à ce que la récession sévisse.
Nous sommes tous conscients que des signes de reprise apparaissent dans certains pays, mais ils ne se reflètent pas dans la situation globale de l'emploi.
Je voudrais vous demander de consacrer plus d'attention à ce projet qui est complexe, non seulement sur le plan technique, mais aussi sur le plan économique, puisque la question de son financement n'est pas intégralement résolue.
Vous avez annoncé qu'UE 2020 constituait un domaine prioritaire important, mais lors de l'inauguration de votre Présidence à Madrid, vous avez fait des déclarations politiques controversées et vous avez fait l'objet de nombreuses critiques, même si la mise au diapason des États membres représente une importante responsabilité, une responsabilité nécessitant de la diplomatie.
Toutefois, nous autres, responsables politiques, avons la responsabilité de veiller à ce que les citoyens soient conscients du potentiel réel de l'initiative citoyenne, mais aussi de ses limites.
L'enjeu, c'est la dignité de l'Europe telle qu'elle ressort du traité de Lisbonne, mais aussi le modèle social européen, cette démocratie fondamentale que nous, députés du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen, réclamons énergiquement, et sur laquelle nous voulons que le bien-être futur de nos concitoyens se base.
Les objectifs et les objectifs déclarés sont solides, mais certaines ambiguïtés demeurent.
Vous ne serez pas en mesure de tout changer, mais de vous lancer sur une nouvelle voie, une voie dont l'Europe a besoin, car l'Europe a besoin de travailleurs et il ne sera pas possible de construire uniquement une Europe économique, il faut aussi une Europe politique et sociale.
Vous avez eu l'honnêteté de reconnaître que l'Espagne connaît un taux de chômage de 20 % mais cela ne vous rend pas inapte.
Sur ces points-là, nos emplois, mais aussi notre politique, seront jugés à l'aune des résultats.
À ma surprise, j'ai découvert que si je suivais un cours d'espagnol dans une école située sur la péninsule ou dans les îles Baléares, les frais étaient remboursés mais qu'ils ne l'étaient pas si l'école se trouvait dans les Canaries, au motif que celles-ci ne font pas partie de l'Europe.
Certes, elles font partie de l'Union européenne mais pas de l'Europe et la conséquence est que les écoles de langues de ces îles, même si la qualité des cours y est excellente, sont privées de cette opportunité...
Vous avez déclaré que l'Europe devait miser sur la politique étrangère mais également sur la défense des intérêts européens.
Les outils énumérés méritent d'être soutenus mais n'entraînent pas une réelle amélioration.
C'est vrai que je n'en ai pas fait mention dans mon discours mais, pour résumer, il faut établir des priorités.
Je parle au nom d'un pays qui, ces dernières années, a connu des niveaux d'immigration très élevés mais, non en vain, car, depuis l'an 2000, la population espagnole a augmenté de six millions de personnes.
Je n'ai pas mentionné ces points pour ne pas épuiser tous les sujets mais je suis tout à fait d'accord avec l'application des règles sur les nouvelles surveillance et réglementation financières.
Elle compte une population de 500 millions de personnes et a une grande empreinte européenne, pas seulement une grande empreinte espagnole, mais une grande empreinte européenne, car, là-bas, il existe désormais des valeurs démocratiques et des valeurs progressistes, après une longue période et quelques difficultés à consolider la signification de sa stabilité et sa consolidation en tant que groupe de nations.
Ce sont des sujets importants certes, mais le silence assourdissant concernant la lutte contre l'immigration clandestine, définie comme une non-priorité, ne trompe pas.
L'Espagne ne se rend-elle pas compte, vu sa propre expérience, du fait que les pays plus pauvres pourraient éprouver des difficultés à remplir des conditions si ambitieuses, pas à cause d'un manque de volonté, mais parce qu'ils n'en sont pas capables?
Monsieur Zapatero, la situation, pas seulement en Grèce mais également en Espagne et dans d'autres pays, devrait être votre tâche la plus importante.
Il est d'autant plus important, cependant, que sa voix ne soit pas ignorée mais qu'elle crée de nouvelles tendances et exerce une influence majeure quand des décisions sont prises.
Ces craintes viennent des déclarations de Mme Ashton et de son passé mais également de ses premières actions depuis le début de son mandat.
À cet égard, nous devons impliquer les Européens autant que possible et les convaincre que le changement climatique n'est pas un processus abstrait mais que c'est quelque chose qui, au contraire, nous touche tous individuellement et collectivement.
Il est dans l'intérêt de l'Union dans son ensemble mais surtout des nouveaux États membres, y compris la Hongrie, de réduire leur dépendance vis-à-vis de l'énergie.
Je pourrais parler de manœuvres dans des pièces enfumées, mais comme nous sommes à Bruxelles, je parlerais plutôt de pièces non-fumeurs.
Non seulement ils constitueront l'exécutif, mais ils auront aussi le droit de proposer des lois - une concentration de pouvoirs qui est extraordinaire dans n'importe quel contexte, mais d'autant plus si l'on se souvient qu'ils ne sont pas directement responsables devant l'électorat.
C'est un concept qui existe dans des documents officiels de l'UE et d'autres textes similaires, mais pas - à quelques exceptions près - dans le monde réel.
On notera avec intérêt que le Médiateur ne s'est pas contenté d'examiner les plaintes formellement admissibles, mais qu'il a également fourni des informations sur la possibilité de revendiquer des droits lorsque la plainte ne relevait pas de sa compétence.
J'appuie la proposition de la Commission sur la suspension, à titre temporaire, de l'application des droits du tarif douanier commun, car je crois que l'UE doit non seulement déclarer, mais surtout démontrer sa solidarité avec les régions qui font face aux conséquences de la crise économique.
Je suis très heureux du résultat final, qui intègre les amendements que j'ai proposés, portant sur une série de produits destinés à équiper la zone franche de Madère qui figuraient dans un règlement de 2000 mais avaient été omis en 2008, ainsi que les demandes additionnelles présentées en 2008 et 2009, qui ne figuraient pas dans la proposition initiale de la Commission.
Mais je voudrais tout particulièrement joindre ma voix aux préoccupations formulées à l'égard de l'intégration régionale, qui est pertinente non seulement pour les pays ACP mais aussi pour les pays d'Amérique latine et en particulier la communauté andine.
Je vote ce rapport aujourd'hui, mais je me demande s'il est urgent d'examiner à l'avenir plus en détail ce qui ressemble à une incapacité, du côté européen de ces partenariats, à exercer un contrôle financier adéquat.
Depuis lors, il n'y a eu aucune communication de la part de la Commission quant au contenu de cet accord qui n'est toujours pas connu du Parlement européen, mais je peux maintenant vous dire qu'il sera produit dans le courant de la semaine prochaine, le 25 janvier.
En outre, pour l'avenir et en vue d'un accord, non provisoire mais définitif, la Commission a l'intention d'émettre des recommandations à cet égard pour la formation d'un accord à long terme, un accord qui se ne terminera pas en octobre de l'année prochaine, comme celui dont nous discutons, mais un accord pour le long terme.
Je voudrais demander, une fois de plus, au Conseil et à la Commission de ne pas essayer de gagner du temps, mais d'envoyer le texte maintenant afin que nous puissions nous y attaquer.
Nous sommes ouverts à ce processus, mais le pouvoir exécutif, en d'autres termes les ministres, ont encore pour tâche de nous convaincre.
Si nous voulons sérieusement développer l'État de droit à l'échelle européenne, nous devons également transférer au modèle européen le modèle de la nécessité d'intervention pour des raisons de sécurité, mais aussi la protection légitime des citoyens.
Nous débattrons de cette affaire et nous conclurons la procédure parlementaire à la vitesse nécessaire, car nous voulons la sécurité, mais pas seulement pour les organismes de sécurité; nous voulons également la sécurité pour les citoyens qui sont censés être protégés par ces organismes de sécurité.
Je crois que c'est le but de cet accord, mais dans ce cas, nous voulons aussi qu'il soit promulgué comme une loi appropriée.
Notre demande auprès de vous est très simple: il n'est pas seulement nécessaire que vous transfériez, le 25, l'accord intérimaire, mais aussi que vous associiez à cela aussi une réponse à ces trois demandes du Parlement.
Acceptez-la au nom de l'ensemble du Conseil, mais je considère toutefois que vous, vous-mêmes, êtes impliqués dans cette frustration.
Je ne veux pas répéter ce que mes collègues parlementaires ont dit, mais je tiens à déclarer que je pense qu'il serait extrêmement dangereux pour le Conseil de faire entrer en vigueur cet accord SWIFT provisoire sans que le Parlement ait d'abord voté au sujet de ce que vous comptez nous présenter.
Je considère que la procédure - si vous continuez à l'accélérer pour la faire voter le 1er février à une vitesse vertigineuse, ou à un galop de cochons, comme M. Schulz a assez bien décrit la totalité de la procédure - n'est pas seulement une provocation du Parlement, mais également une violation des Traités, une violation du traité de Lisbonne, alors qu'il vient tout juste d'entrer en vigueur, et c'est irresponsable.
Le Conseil avait de bonnes intentions de la part de la Présidence suédoise, mais elles n'étaient possibles ni légalement, ni techniquement.
Il ne s'agit pas d'un rappel au règlement, mais nous avons autorisé l'intervention de Mme in 't Veld en raison de la politesse de sa demande pour prendre la parole.
Il s'agit d'un événement rare dans ma vie, mais nous ne sommes pas à une fête foraine ici.
Vous n'en êtes pas responsable, mais si vous nous dites à présent "Je dois d'abord me renseigner pour savoir quelles versions linguistiques sont disponibles", alors je dois vous répéter que ce n'est pas un événement divertissant pour le plaisir mutuel des parlementaires et des ministres.
Je tiens maintenant à soulever un point à votre attention - non pas à celle de la Présidence espagnole, mais à celle du Conseil - et celui-ci concerne la manière dont le Conseil a traité ces affaires, ce qui prouve qu'il n'a pas le moindre égard pour le Parlement.
Je fais référence à la Présidence suédoise qui, à ce moment-là, a fait ce qu'elle pouvait afin de pouvoir présenter l'accord, mais cette présentation n'était pas possible légalement, car certaines des versions linguistiques n'avaient toujours pas été traduites.
Nous avons été les premiers à intégrer ce principe dans nos propositions de développement plus durable et plus équitable, non seulement sur le plan économique, mais aussi social et environnemental, tout en sachant que nous renforçons dans le même temps la sécurité internationale.
Pour conclure, d'immenses défis nous attendent pour garantir l'unité au niveau européen, pour engager des liens stratégiques avec les partenaires externes clés et pour maintenir notre engagement total envers l'action multilatérale en matière de climat, mais le COP 15 peut également nous permettre de tirer de nombreux enseignements.
Bien sûr, nous aussi, nous sommes déçus des résultats du sommet sur le changement climatique, mais il importe de ne pas oublier que des avancées historiques ont bel et bien eu lieu sur certains points, par exemple le financement du changement climatique, la déforestation et le seuil des 2 °C, même si tout cela est imparfait, comme vous l'avez très justement remarqué.
Nous aurions évidemment préféré quelque chose de plus ambitieux - voir notre résolution - mais ce sont là des avancées initiales qu'il convient maintenant de poursuivre.
Le sommet a certes été bien préparé par l'Europe du point de vue du contenu et des aspects techniques, mais il a été désastreux sur le plan politique.
Vous avez raison de dire que l'Europe doit parler d'une seule voix, mais c'est plus facile à dire qu'à faire.
Nous devons réviser notre stratégie, mais nous devons également maintenir notre ambition.
Elle doit être ferme, d'abord, puisque nous devons impérativement, non seulement maintenir nos objectifs, mais les augmenter et aller jusqu'à 30 % de réduction des émissions de gaz à effet de serre.
Nous ne devons pas laisser s'établir le G2 tel que nous l'avons vu fonctionner mais bien nous insérer dans ce processus et cela ne sera possible que pour autant que nous ne parlerons que d'une seule voix.
Pour la première fois, le document des Nations unies mentionne un seuil d'alerte de deux degrés, mais les limites d'émissions évoquées par différents pays à Copenhague équivalent à une hausse de plus de trois degrés de la température mondiale.
Monsieur le Président, j'espère me tromper, mais il me semble de plus en plus improbable que les débats entamés et poursuivis à Copenhague aboutissent réellement à un traité contraignant engageant tous les principaux émetteurs au monde à réaliser d'importantes réductions d'émissions.
J'espère que nous œuvrerons en ce sens, mais en l'absence d'un tel accord, nous devrions nous abstenir de toute nouvelle réduction unilatérale en Europe.
À Copenhague, nous avons non seulement vécu l'ironie du "climategate II", mais également le début de l'un des hivers les plus rigoureux depuis des dizaines d'années.
Je suggère que nous changions les règlements de cette assemblée pour que les députés issus de groupes marginaux comme M. Griffin ne parlent pas au début, mais tout à la fin, soit la place qui leur revient dans le spectre politique, tout au moins lors du premier tour.
Ce sont de petits États, mais nous pouvons également observer un grand État comme le Brésil, par exemple, où il se passe également des choses remarquables.
Il n'est pas question toutefois de prendre le sac et la cendre, mais bien de nous joindre à ceux qui, en ce monde, veulent accomplir des progrès pour la protection du climat.
Le jeu ne doit plus voir s'affronter les pays industrialisés aux pays en développement, mais plutôt les pays qui ont compris de quoi il s'agissait contre le reste du monde, ce dernier groupe se réduisant progressivement, on peut l'espérer.
C'était la première configuration du Conseil sous la Présidence espagnole. Vous étiez, bien sûr, dans l'impossibilité d'y assister en raison de problèmes familiaux malheureux, mais votre secrétaire d'État, Teresa Ribera, vous a très dignement représentée.
Tout cela est bien beau, mais le résultat de cette réunion du Conseil n'a pas été très satisfaisant.
Il a fallu trois mois pour que cette idée naisse au sein du Parlement, qu'elle soit approuvée par le Conseil pour ouvrir la porte, mais 12 mois plus tard, nous n'avons toujours pas décidé comment choisir les projets ou utiliser l'argent.
Pour ce faire, trois éléments sont nécessaires. Premièrement, l'UE doit vraiment parler d'une seule et même voix, comme le commissaire Rehn l'a déjà dit, mais - et je voudrais recevoir une réponse précise à cela - quelle est-elle?
Il est vrai que nous sommes tombés d'accord sur deux degrés, mais ce chiffre a une signification.
(EN) Monsieur le Président, je soutiens les objectifs environnementaux pour 2020, mais j'ai de sérieux doutes concernant certaines méthodes.
Nous sommes tous conscients de la valeur des promesses des États-Unis, mais il vaut également la peine de mentionner le Canada.
Tout le monde rayonnait d'optimisme, mais tout cela n'a abouti à rien.
(DA) Monsieur le Président, la question que je poserais aux personnes de la présente Assemblée qui sont sceptiques quant au changement climatique est la suivante: si neuf médecins sur dix vous disaient qu'ils sont sûrs à plus de 90 % que vous êtes sérieusement malade mais qu'ils peuvent vous administrer un médicament susceptible de vous guérir - un médicament sans effets secondaires -, le prendriez-vous?
(SV) Le sommet de Copenhague a été, sans nul doute, très décevant, mais ce qui compte à présent c'est de regarder vers l'avenir.
Enfin, permettez-moi d'être clair, nous avons besoin de réduire de 30 % les émissions de CO2 si nous voulons gagner non seulement la bataille contre le changement climatique, mais également la bataille pour le marché.
Certes, l'Europe a fait plus et mieux dans les dix dernières années que la plupart des pays du globe, mais le leadership européen s'est clairement fracassé à Copenhague.
C'est vrai que l'ONU, c'est compliqué, et qu'un G20 où les accords ne disent rien, mais où on fait de grands effets de tribune, c'est beaucoup plus simple.
Ce n'est pas seulement absurde pour le climat, quand les scientifiques nous disent qu'il faut atteindre 40 %, mais c'est absurde pour notre économie, c'est absurde pour nos emplois.
Ce ne sont pas les propos de Lega Nord mais d'Ivo de Boer, secrétaire de la conférence des Nations unies sur le changement climatique.
(EN) Le résultat du sommet de Copenhague a été extrêmement décevant, mais nous devons à présent aller de l'avant.
Des centaines et des milliers de nouveaux emplois sont en jeu, potentiellement 70 000 emplois dans le secteur de l'énergie éolienne en mer rien qu'au Royaume-Uni, mais ces emplois qui sont tellement nécessaires pour la reprise économique ne sont réalisables que s'il existe une feuille de route claire vers une Europe à zéro émission de carbone d'ici à 2050.
(SL) Moi aussi, je suis déçue du résultat de la conférence de Copenhague, mais cessons de nous lamenter sur ce piètre résultat et pensons plutôt à ce que nous allons en faire, afin d'éviter une nouvelle déception.
Mais nous devons nous assurer que les experts peuvent faire leur travail et que le public soit tenu informé, non seulement des manifestations informelles se déroulant en marge des conférences, mais également du travail que nous réalisons concrètement.
Oui, nous avons pris de nombreuses bonnes mesures pour garantir que l'Europe puisse conserver ce rôle de pionnière dans le développement des technologies respectueuses de l'environnement, mais nous l'avons perdu dans le processus de négociation.
Ainsi, cette étape n'est pas suffisante, mais elle est importante.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, dans cet accord de Copenhague, un objectif de deux pour cent a été accepté par 180 pays membres, mais cet objectif n'est toujours pas juridiquement contraignant.
D'autres États adoptent des approches différentes, mais il est faux de dire qu'ils ne font rien.
C'est la seule manière pour nous de prendre les rênes, mais un vrai leader doit montrer l'exemple.
À l'avenir, l'UE ne devra pas renoncer à ses objectifs, à son engagement de trois fois 20 % mais, en même temps, elle devrait reconsidérer ses directives de négociation et son mandat, parce que nous ne pouvons pas mener la politique de l'autruche.
En outre, l'Europe doit examiner des moyens de promouvoir de nouvelles technologies, y compris avec les fonds européens, par exemple, en encourageant la construction de serres neutres du point de vue de leur empreinte carbone mais également capables de produire de l'énergie, au lieu de toujours envisager l'agriculture comme un problème.
Le commissaire désigné Kallas semblait moins clair, mais je rappellerai à la Commission que le transport représente 25 % des émissions de CO2 et, en conséquence, qu'il est urgent d'agir sur ce problème.
C'est compliqué, c'est difficile et cela nécessite une combinaison de mesures, mais je vous demande instamment de continuer à y travailler et d'apporter ainsi une importante contribution à une politique plus durable.
L'Union européenne était au premier plan de cette tribune, non seulement grâce à la législation audacieuse qui est la nôtre en matière de limitation de l'impact de nos activités sur le climat, mais également parce que l'Europe représente une union de pays qui peut réellement faire une différence.
Certes, l'issue de la Conférence de Copenhague ne peut que laisser un goût d'insatisfaction, mais je me refuse à parler d'échec.
Loin d'un accord contraignant, mais clairement dans la ligne d'un accord politique, l'issue de Copenhague doit nous conduire à nous interroger sur les raisons d'une telle déception.
Non seulement personne n'a suivi, mais en mettant toutes ses cartes sur la table bien trop en amont, l'échec était certain.
Elle a les moyens de réussir cette révolution mais soyons plus pragmatiques à l'approche des prochaines échéances afin de transformer l'accord conclu à Copenhague en quelque chose de légalement contraignant d'ici un an à Mexico.
Je souhaite que chacun ait la possibilité de prendre la parole, mais pour que Mme Espinosa et le commissaire Rehn soient en mesure de répondre, vous devez tous parler seulement une minute.
Deuxièmement, nous parlons d'une seule voix pour l'Europe, mais le fait que l'UE se soit rendue à Copenhague avec un mandat et que l'équipe de négociation ne disposait pas de marge de manœuvre ne fait-il pas partie du problème?
C'est dommage non seulement pour l'Europe mais aussi, en particulier, pour les résultats de ce type de conférence.
Il me semble que cette taxe permettrait de restaurer cette confiance non seulement chez nos compatriotes, mais aussi chez toutes celles et tous ceux qui l'ont perdue partout dans le monde.
Je ne crois pas que le sommet ait été un échec et je ne crois certainement pas ce qu'affirment les gens qui ne sont pas capables de faire la différence entre le climat et la météo: le fait qu'il ait neigé dans le Nord était prévisible, mais il n'est pas pour autant normal qu'il neige à Séville ou qu'il fasse quatre degrés Celsius à Cuba, ce qui confirme effectivement que le changement climatique produit un effet.
Le vrai problème ne résidait pas dans la limitation des émissions de gaz à effet de serre, mais dans la proposition de mécanismes efficaces qui soutiennent leur réduction.
Elle a été d'une longueur exceptionnelle, mais nous avons pu laisser s'exprimer un nombre considérable de députés.
par écrit. - (NL) Monsieur le Président, à la suite du fiasco de Copenhague, nous pourrions nous asseoir dans un coin et geindre piteusement, mais ce serait une perte de temps.
Ce n'est pas suffisant, mais ce qui me rend optimiste, c'est la prise de conscience que l'investissement dans le climat est aussi bénéfique pour notre portefeuille, pour l'économie et, donc, pour l'emploi.
La science ne doit pas être politiquement contrôlée, mais doit tenir compte de toutes les circonstances et répondre à toutes les questions possibles.
Beaucoup soutiennent que, de nos jours, l'avantage comparatif le plus important de ces pays ne réside plus dans le travail bon marché, mais dans l'énergie bon marché.
Non seulement faut-il que notre commerce soit "équitable", mais il doit également être "vert".
Tout doute existant dans ce domaine doit faire l'objet d'une clarification détaillée, non pas parce que nous voulons convaincre ceux qui doutent de la légitimité de mesures visant à limiter les émissions de gaz, mais parce que les contribuables européens supportent et continueront à supporter des coûts gigantesques dans ce contexte et qu'ils doivent être certains que ces mesures sont prises pour de bonnes raisons.
(EN) Madame la Présidente, puis-je dire au ministre que d'après mon expérience, certaines banques - en aucun cas toutes les banques, mais quelques banques, peut-être même de nombreuses banques - se sont comportées de manière irresponsable durant la croissance des marchés financiers et quelques banques - peut-être pas toutes les banques, encore une fois, mais de nombreuses banques - continuent de se comporter de manière irresponsable durant les semaines et les mois de bourgeonnement de la reprise.
Je suis désolée, mais votre question ne semble pas du tout liée à la dernière question.
J'ignore si vous avez déjà participé à l'heure des questions auparavant, mais vous n'êtes autorisée qu'à poser une question complémentaire liée à la question principale.
Je suis désolée, mais je dois rejeter votre question.
Vous savez que dans ce cas je représente le Conseil, pas un pays en particulier mais le Conseil. Par conséquent, dans ce cas, abstraction faite des données dont je pourrais disposer ici, et que je pourrais difficilement avoir en ce qui concerne le chiffre auquel vous faites référence, j'estime que dans ce cas, il ne m'est pas possible de parler au nom d'un pays parce que je parle au nom du Conseil européen, un organe de l'Union européenne qui représente 27 pays.
Il y a de nombreux autres éléments à prendre en considération, mais il est certain que le moment est important pour se battre contre la destruction de nos arbres, que cet accent cadre parfaitement avec la stratégie en matière de biodiversité et qu'il s'agira sans aucun doute d'un des éléments essentiels de l'action entreprise par l'Union européenne cette année.
Les lignes directrices et les normes sont très importantes, mais la justification de cette procédure particulière est qu'elle permet de nourrir suffisamment le patient pour s'assurer qu'il puisse continuer de vivre, même s'il souffre de démence - s'il refuse de se nourrir et ainsi de suite. Pour moi, il y a là quelque chose de très bizarre.
Je peux comprendre que M. Liam Higgins ne soit probablement pas satisfait, mais je pense qu'il s'agit d'un sujet difficile qui mérite probablement une question à part entière.
Dans sa déclaration, le Conseil souligne les progrès réalisés mais préconise également de travailler sur des cadres communs explicitant le devoir de protection des États, assurant le respect des droits de l'homme par le monde des affaires et des sanctions en cas de violation.
Le problème est que nous avons affaire à des entreprises multinationales; vous l'avez dit, l'Europe doit être leader pour la responsabilité sociale des entreprises, mais elle doit l'être aussi pour le comportement des entreprises européennes ailleurs dans le monde.
Je pense que l'heure est venue d'en débattre ainsi que pour ce que vous avez invoqué, mais je pense que cela devrait se faire dans le cadre d'une approche générale, globale, d'une question qui sera traitée, probablement pour la première fois, ou presque la première fois, par le groupe de haut niveau que j'ai mentionné et à la conférence qui se tiendra en mars.
Je pense que cela nécessite une étude intégrée, car je crois que nous avons besoin d'une vision intégrée et d'une série de mesures, et non de mesures individuelles successives, mais en fin de compte, une vision intégrée de tout le problème et de la question qu'il représente, qui constitue une grande occasion: la responsabilité sociale.
Les déclarations prononcées lors du récent sommet européen à propos de la gravité de la situation financière en Grèce mais aussi du soutien à apporter aux États qui se trouvent dans une situation similaire ont été contradictoires.
Les politiques économiques des États membres présentent un intérêt commun pour l'Union, mais dans le même temps les budgets nationaux sont de la compétence de chaque État membre.
L'union monétaire est allée de l'avant, mais l'union économique s'est arrêtée et les synergies de la coordination des politiques économiques dans l'Union européenne n'ont pas émergé, ce qui devrait normalement bientôt arriver.
Il est vrai que la crise en Grèce est très grave, mais nous savons tous très bien qu'elle pourrait malheureusement s'étendre.
président en exercice du Conseil. - (ES) Mesdames et Messieurs, c'est un honneur pour moi de m'adresser à cette Assemblée pour parler d'un sujet d'une grande importance pour l'Union européenne, à savoir les relations avec la Turquie et, plus précisément, la démocratisation de la Turquie. Tel semble être l'objectif principal de ce débat, une question qui concerne directement l'Union - pas seulement indirectement, mais aussi directement, vu que la Turquie est un pays candidat.
Les réformes démocratiques et la transformation démocratique de la Turquie renforcent la stabilité et la sécurité de la Turquie elle-même, mais aussi du voisinage plus large de l'UE et de la Turquie.
Ce processus est difficile, mais dans ce contexte, le voyage est au moins aussi important que la destination.
Lorsque la Turquie a lancé ce qu'elle a appelé l'"ouverture démocratique" au milieu de l'année 2009, cette initiative a suscité un débat sans précédent - non seulement au parlement, mais aussi dans les médias.
Pour conclure, je dirais qu'un parti dont le nom se traduit par "Parti pour une société démocratique" a disparu, mais que nous ne devons pas laisser s'éteindre le rêve d'une société démocratique dans la Turquie moderne.
Il s'agit clairement d'un pas en arrière, mais espérons qu'il s'agisse d'un revers exceptionnel qui sera suivi de nombreux pas en avant. Nous devons en effet reconnaître que le gouvernement turc actuel a fait de grands efforts pour lancer un processus de démocratisation et pour donner aux Kurdes la place qui est la leur au sein de la société et du système politique.
J'insiste donc pour que nous renforcions le pilier convenu à l'époque: il ne s'agit pas uniquement de négocier, mais de faire les investissements nécessaires pour apprendre à mieux nous connaître.
Les principes du pluralisme culturel, religieux et politique, notamment, sont les fondements d'une société démocratique, mais leur reconnaissance est un processus difficile auquel se mêlent immanquablement des considérations historiques, ethniques et religieuses.
Nous ne savons pas quel sera le résultat, mais nous devons respecter notre parole: pacta sunt servanda.
M. le commissaire Rehn a mentionné l'arrestation de plusieurs maires et responsables politiques du DTP, mais mes informations font état d'environ 1 200 militants emprisonnés, dont des membres du parti BDP, qui a succédé au DTP.
Je pense comme Mme in 't Veld et Mme Flautre qu'une garantie solide et fiable à la Turquie qu'elle pourra adhérer à l'UE si elle respecte les critères de Copenhague est la meilleure arme dont nous disposions pour encourager la démocratisation en Turquie - mais n'oublions pas que les Turcs se doivent la démocratie à eux-mêmes.
Enfin, je tiens moi aussi à remercier M. le commissaire Rehn pour tout ce qu'il a fait pour l'élargissement ces cinq dernières années, non seulement vis-à-vis de la Turquie, mais aussi à l'égard des Balkans occidentaux, qui me tiennent particulièrement à cœur.
Je voudrais aussi ajouter que nous devons nous pencher sur la façon dont ces réformes sont effectivement mises en œuvre - il ne s'agit pas uniquement d'adopter des lois, mais aussi de réformer la pratique sur le terrain.
Nous avons promis à la Turquie une pleine adhésion à l'Union européenne, mais nous refusons de lui donner la moindre garantie que, si elle respecte toutes les conditions que nous lui imposons, elle pourra effectivement devenir membre à part entière.
Nous invitons à juste titre ce pays à se rapprocher des principes européens, et nous réclamons à juste titre une limitation du rôle de l'armée, mais nous devons aussi comprendre ce que signifient ces réformes et l'effet qu'elles entraîneront sur la structure de la société turque, sur la nature même de la démocratie turque.
J'étais au siège du DTP le 29 décembre dernier, lorsque la police est venue arrêter Ahmet Türk - mais où était la Commission et où était le Conseil?
(EN) Madame la Présidente, la Turquie organise des élections, mais elle ne constitue pas pour autant une démocratie au sens où nous l'entendons en Occident.
Je rejoins mes collègues qui saluent les progrès accomplis jusqu'ici par la Turquie, mais je dois aussi reconnaître qu'il reste un certain nombre d'obstacles sur la voie de l'adhésion de ce pays à l'Union: la liberté d'expression et les droits des minorités kurdes, comme l'ont décrit certains de mes collègues.
Elles prendront du temps, elles seront complexes et il y aura forcément des revers, mais nous devons toujours rester fermes sur les critères de Copenhague.
Il est clair que le PKK poursuit non seulement ses activités d'organisation terroriste, mais qu'il entretient aussi des réseaux criminels qui s'étendent au-delà de la Turquie à travers toute l'Europe.
Ce comportement ne leur fait pas honneur et suscite une incertitude non seulement en Turquie, mais aussi dans les autres pays candidats.
L'UE doit fixer des critères stricts, mais aussi aider le pays à respecter ces critères.
Il est vrai que le gouvernement a commencé à reconnaître la langue kurde, mais la Constitution turque conserve toujours son article 42, qui interdit d'enseigner le kurde comme langue maternelle dans les établissements scolaires.
Il est important de développer continuellement la coopération, tant avec le parlement qu'avec le gouvernement, mais aussi de soutenir les organisations non gouvernementales, les initiatives sociales et les partenariats avec les gouvernements locaux en Turquie.
Nous devons renforcer la coopération entre les institutions, mais nous devons aussi garder à l'esprit que, surtout lorsqu'il s'agit de développer la démocratie, ce sont en fait les relations entre les citoyens ordinaires qui changent le monde.
(PL) Madame la Présidente, je suis favorable à l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne, mais je tiens à condamner la décision prise en décembre par la Cour constitutionnelle turc d'interdire le DTP.
Je sais que nous vivons à une époque où la sécurité est d'une importance capitale, mais cela ne justifie pas de restreindre les libertés civiles.
L'arrêt de la Cour a non seulement fait reculer de plusieurs années les relations turco-kurdes, mais il constitue aussi un pas en arrière pour tout le processus de démocratisation.
La liberté de culte est reconnue formellement mais limitée dans la pratique, par exemple en ce qui concerne le choix du lieu de culte.
Il ne mentionne pas les restrictions importantes imposées à la gestion autonome des communautés religieuses, non seulement au niveau administratif et économique, mais aussi du point de vue pastoral et clérical.
Si l'Europe, en tant qu'acteur mondial, souhaite transmettre non seulement des valeurs économiques, mais aussi, et je tiens à le souligner en tant que social-démocrate, des valeurs politiques non seulement en Europe mais aussi au-delà de nos frontières dans le monde entier, nous avons besoin de la Turquie.
Cette attitude est recommandée non seulement par Mme Oomen-Ruijten, l'auteure de cette proposition de résolution - qui me semble d'ailleurs être une proposition très large et détaillée, une excellente base de travail - mais aussi par de nombreux participants au débat de ce soir: Mme Corazza, Mme Ludford, Mme Keller, M. Zahradil et bien d'autres ont plaidé en faveur d'un message clair à la Turquie.
Nous avons constaté ici des progrès indéniables dans tous ces domaines, mais aussi des approches incorrectes et même parfois des reculs.
Troisièmement, dernier point mais non des moindres, une démocratie véritable n'est pas possible si la moitié de la population - les femmes - se trouve grossièrement sous-représentée au niveau de la politique nationale et de la politique locale.
En résumé le processus d'adhésion de la Turquie peut être un chemin long et parfois tortueux, mais nous ne devons jamais perdre de vue l'objectif fondamental de la transformation démocratique du pays.
Nous ne devons pas perdre de vue que cette transformation présente un intérêt fondamental non seulement pour la Turquie mais aussi pour l'Union européenne, et que la meilleure façon d'y parvenir est de nous montrer à la fois justes et fermes vis-à-vis de la Turquie. C'est ainsi que nous préserverons notre crédibilité et le pouvoir de la conditionnalité de guider les réformes en faveur des libertés fondamentales en Turquie.
Au lieu de faire des déclarations politiques, la réalisation de cet objectif en particulier devra passer par des changements législatifs dans le cadre de l'harmonisation avec le système juridique de l'Union européenne, mais aussi, et avant tout, par une pratique politique et sociale inspirée de l'exemple des États membres.
Malheureusement, je n'ai pas entendu les mots "Parlement européen" dans votre discours, mais nous prendrons bien part au débat.
Je demande vraiment que nous ne surchargions pas ni n'accablions la stratégie avec trop de priorités, mais que nous nous concentrions sur ce que nous voulons réaliser.
À mon avis, il est très important que nous utilisions les moyens existants de manière plus rationnelle et que nous construisions des systèmes d'alerte ou que nous étendions ceux existants, par exemple, et que nous les installions de manière adéquate afin de donner l'alerte en cas de catastrophes naturelles telles que des inondations, mais aussi de réagir en cas d'accident industriel, par exemple, qui entraînerait la pollution du Danube et des régions avoisinantes.
Je sais que beaucoup d'entre vous n'apprécient pas d'entendre ça, mais c'est cet aspect de trésor naturel et aussi de région au potentiel touristique durable et moderne qui permet aux petites et moyennes entreprises de développer cette région, en particulier autour du delta du Danube, mais aussi le long des tronçons attrayants du fleuve, de manière extrêmement positive.
Cela signifie qu'il ne faut pas envoyer des excavateurs de manière irresponsable dans des régions naturelles, mais simplement prendre le fleuve au sérieux, l'utiliser pour la navigation, mais adapter les bateaux au fleuve et non le fleuve aux bateaux.
Une stratégie macro-régionale qui fonctionne bien doit être définie d'en bas, tandis que les institutions européennes devraient uniquement créer un cadre, faciliter la communication au niveau intergouvernemental, et aider les différents acteurs en termes de méthodologie, de vue d'ensemble des données, etc. Selon moi, la Commission ne devrait pas élaborer une stratégie macro-régionale, mais plutôt superviser sa naissance; le contenu proprement dit devrait être défini au niveau des États membres, des régions et de chaque ville et village.
Il est louable qu'alors que nous discutons de stratégies macro-régionales, nous ne parlions pas d'unités administratives, d'États en particulier ou d'unités territoriales ou de zones NUTS, mais plutôt d'un territoire au sein de l'Europe.
Cette approche ne nécessite pas seulement un changement de technologie ou de méthode de mise en œuvre de la politique de cohésion, mais, dans une bien plus large mesure, un changement de philosophie.
Cependant, je voudrais attirer l'attention de mes collègues sur le fait que, contrairement à d'autres, le mouvement Jobbik pour la Hongrie voudrait soutenir ce projet, mais pas au nom de la quête du profit.
Une raison à cela est la pluie, bien sûr, mais une autre raison est qu'aucune mesure visant à retenir temporairement cette eau n'a été prise en amont.
Nous sommes, en fait, des Rhénans, mais nous sommes néanmoins très intéressés par le Danube, bien qu'il coule en fait dans une direction dans laquelle nos chemins de vie risquent peu de se diriger.
À ce stade, je voudrais vous demander de ne pas considérer cette stratégie pour la région du Danube uniquement dans les termes décrits par beaucoup des orateurs précédents, mais aussi comme une possibilité d'intégration culturelle.
Il y a des questions importantes, telles que le transport, le tourisme, la culture, la préservation de notre patrimoine, mais toutes celles-ci arrivent après la protection de nos ressources en eau.
Ce ne sont pas des projets isolés, mais plutôt une coopération au sein de la région avec une perspective suprarégionale qui peut garantir le développement durable de la région du Danube à l'avenir.
Dans le même temps, la stratégie européenne pour la région du Danube pourrait s'avérer être un cadre de développement complet et stabilisant pour les États membres ainsi que pour les pays qui ne sont pas membres de l'Union européenne, mais qui s'efforcent de coopérer, que ce soit en tant que pays candidats ou dans le cadre de la politique de voisinage.
Il ne faudra probablement pas longtemps avant que les sources d'eau potable deviennent extrêmement importantes sur le plan stratégique, non seulement au niveau local, mais aussi au niveau européen.
Deux choses me préoccupent particulièrement à cet égard. La première est de faire en sorte que le marché du travail soit non seulement ouvert, mais aussi réglementé de manière appropriée et coopérative.
C'est une source d'énergie - nous avons un grand nombre de centrales électriques. Le Danube est une réserve naturelle et doit être protégé afin de préserver sa biodiversité, mais c'est aussi une zone protégée de loisir et de tourisme.
Le Danube est une source de vie pour l'agriculture et la pêche, mais - comme Mme Regner l'a aussi dit - pour de futurs emplois également.
Pour le moment, des instruments financiers sont disponibles pour les projets d'infrastructure et de développement économique ou pour la protection de l'environnement, mais ces ressources ne peuvent être utilisées que par les États membres et leurs voisins.
Ce que nous demandons à voir à travers la synergie de la Commission européenne, c'est que cela ne devienne pas un instrument de coopération le long du Danube parmi d'autres, mais qu'il devienne véritablement l'instrument qui générera une synergie commune, qui facilitera la coordination et combinera les possibilités des diverses initiatives qui existent dans la région.
Il est très important pour cette région d'avoir une stratégie, pas seulement en raison de la nécessité de créer un corridor de transport et une connexion entre la mer du Nord et la mer Noire, mais aussi parce que cette région est le plus grand réservoir d'eau douce potable d'Europe.
La région de la mer Noire, pour laquelle l'UE n'a élaboré qu'une synergie, soulignant sa position géostratégique de trait d'union, mais aussi sa propre hésitation à s'attaquer aux complexités géopolitiques de la zone, fait partie intégrante du Danube.
Ils sont, bien sûr, dans le domaine de l'économie, mais aussi dans le domaine de la culture, de la politique environnementale, de la sécurité énergétique et de la politique de voisinage.
Malgré le fait que la région du Danube concerne non seulement des États membres de l'UE, mais aussi des pays candidats et des États directement liés à la politique européenne de voisinage, la réalité montre que même si toutes les parties concernées n'appartiennent pas à l'UE, elles partagent néanmoins des défis communs qui ne s'arrêtent pas aux frontières de l'UE et qui nécessitent une action commune si nous nous voulons les relever efficacement.
J'ajouterais que les députés européens hongrois qui travaillent au Parlement européen ont un engagement commun envers l'avenir européen des communautés hongroises qui vivent dans le bassin des Carpates, mais à l'extérieur des frontières de l'UE.
Je pense qu'on a travaillé beaucoup pour obtenir un débat, mais il serait certainement plus utile de s'employer à mettre sur pied une vraie délégation, qui aille véritablement rencontrer cette société civile en Tunisie et les différentes composantes de cette société civile, pour dresser le bilan du harcèlement continu que subissent les défenseurs des droits de l'homme, les étudiants, les syndicalistes, les travailleurs, les avocats.
De tout temps, j'ai défendu les droits de l'homme, mais les droits de l'homme sont les mêmes partout à travers le monde.
Oui, tous les pays du monde doivent être traités de la même façon, mais à condition de tenir leurs engagements.
La Tunisie a ce que l'on appelle techniquement une démocratie, bien que, en comparaison avec les pays occidentaux, il s'agisse probablement seulement d'une semi-démocratie, mais nous ne devons pas les critiquer pour cela, car ils ont accompli d'énormes progrès.
Nous voulons des échanges commerciaux, de l'amitié et de la coopération avec la Tunisie, mais pas en dépouillant le contribuable britannique.
C'est donc le moment ou jamais de raviver les relations nouées par l'Union européenne avec les pays africains qui se trouvent à nos frontières, en commençant par la Tunisie, et ce en exploitant à fond le potentiel de cette région et en maintenant son développement économique et social, mais dans un cadre de liberté et de sécurité.
En revanche, un dialogue constructif et une diplomatie attentive peuvent permettre de consolider une relation destinée à être renforcée dans un pays qu'il faut, dans certains secteurs - comme la justice et la liberté d'association -, aider à grandir, mais un pays qui, je le répète, est absolument primordial pour la politique de stabilité dans la Méditerranée.
Je voudrais donc saluer les députés tunisiens qui assistent en ce moment à cette séance, mais je voudrais aussi saluer ceux qui pourraient rejoindre un jour le parlement, mais qui sont actuellement menacés et risquent l'emprisonnement.
Nous devons donc aider cette opposition, qui n'est pas encore organisée, mais qui est démocratique, et qui lutte pour les valeurs de la transition tunisienne et pour leur consolidation.
Nous devons également aider l'opposition pour que ses membres puissent devenir les dirigeants et les acteurs de demain, que ce soit dans l'opposition ou au gouvernement, mais l'alternance est essentielle dans une société démocratique.
Je voudrais encore ajouter à cela des aspects politiques qui sont significatifs parce que, comme cela a été dit, c'est une société qui pratique le multipartisme, même limité, avec un quota pour l'opposition, sans doute, mais c'est tout de même du multipartisme.
Dans tous nos pays, dans les pays d'Europe, tous ces côtés politiques s'accompagnent de la liberté de la presse, et c'est ce qui fait la différence, en fait, parce qu'en Tunisie, cette liberté existe, mais elle est limitée, et l'on a, effectivement, des journalistes qui sont en difficulté.
Il ne s'agit pas d'un acharnement moralisateur, mais d'une urgence que l'Union européenne doit soutenir.
Je suis sûre que Louis Michel n'a besoin de personne pour s'exprimer, mais nous faisions partie de la même équipe dans une autre vie, et je connais donc en quelque sorte sa position à ce sujet.
Je reconnais tout à fait que nos activités dans ce domaine nous font courir certains risques politiques, mais, si nous voulons encourager les réformes, il nous faut agir; sinon, la coopération européenne se cantonnera une fois de plus au secteur économique.
Veillons à ce que la Tunisie et les autres États hors UE se conforment aux normes européennes dans les domaines économique, social et politique, mais faisons-le dans le cadre d'un dialogue suffisamment planifié et structuré.
Depuis 2008, les Égyptiens n'ont plus la possibilité d'avoir une ligne téléphonique privée, mais le contrôle n'est pas total.
Ce n'est pas une résolution dirigée contre le gouvernement égyptien, qui a pris les mesures nécessaires pour veiller à traduire les responsables en justice, mais plutôt le fruit de la volonté de prendre le temps de réfléchir à une problématique aussi vaste que préoccupante.
Les organisations non gouvernementales pourraient coopérer très utilement à un tel projet, mais il convient aussi de veiller à ce que la liberté de religion soit une réalité dans les faits là où les lois garantissent ce droit.
Il ne s'agit donc pas d'une croisade identitaire, ni d'une tentative d'embarrasser tel ou tel gouvernement, mais de la dénonciation du fait que, dans notre monde, des personnes meurent parce qu'elles croient au Christ ou subissent des discriminations du fait de convictions différentes de celles des autres.
Les chiffres, effarants, sont de l'ordre, non pas de plusieurs milliers, ni de centaines de milliers, mais de plusieurs millions.
C'est notamment le cas en Égypte, où les chrétiens orthodoxes coptes, mais aussi les catholiques romains, les protestants et les juifs font l'objet d'une discrimination institutionnalisée.
Les événements de Malaisie et d'Égypte ne peuvent être considérés comme des incidents isolés, mais trouvent leur origine dans l'idéologie qui réclame le respect, mais n'en témoigne aucun.
Malheureusement, le Bureau n'a pas approuvé la proposition, mais peut-être serait-il quand même intéressant de rédiger un rapport à ce sujet.
La minorité copte représente 10 % de la population égyptienne, mais, quand bien même elle n'en représenterait que 0,5 %, il incombe au Parlement européen de réagir, notamment dans des situations de violation aussi flagrante des droits de l'homme.
(PL) Monsieur le Président, il ne s'agit pas que de l'Égypte et il ne s'agit pas que de la Malaisie, mais également du Soudan, du Nigeria et de bien d'autres pays d'Afrique ou d'Asie, de bien d'autres sociétés qui traitent les chrétiens comme un mal nécessaire, voire comme des ennemis.
Les médias devraient non seulement rendre compte de ces persécutions, mais également en expliquer les motifs au public.
La constitution fédérale malaisienne déclare que l'Islam est la religion de la Fédération, mais que d'autres religions peuvent être pratiquées en paix et en harmonie partout dans la Fédération.
Nous constatons que la législation en vigueur en Égypte garantit la liberté religieuse, mais ce n'est pas ce que les chrétiens d'Égypte vivent concrètement.
Non pas que je sous-estime la difficulté de ce pays à gérer sa transition vers la démocratie, mais parce que je crois que revenir sans cesse à la charge, ce n'est pas se tromper de cible, c'est se tromper de stratégie.
Je soutiens, au nom de mon groupe, Liu Xiaobao, ce dissident de Tiananmen, condamné récemment, dont le seul crime est d'être épris de démocratie, mais je refuse de clouer tous les deux mois la Chine au pilori, tout simplement parce que cela ne la fera pas plier.
Car cet acteur commercial incontournable, ce pays qui a un siège permanent au Conseil de sécurité des Nations unies, qui est en pleine croissance et en pleine évolution démocratique, dont nous avons besoin pour lutter contre le changement climatique, ce pays doit être un partenaire, à qui on dit ses quatre vérités, mais qu'on respecte pour les efforts qu'il engage.
Je crois que nous avons non seulement le devoir de le faire, mais que nous devons cela aux victimes de violations des droits de l'homme en Chine, comme Liu Xiaobao, dont la plupart n'ont pas eu le droit de s'exprimer.
Ces relations sont très étroites, mais nous ne devons pas fermer les yeux sur les violations répétées des droits de l'homme et de l'état de droit.
Cependant, pendant et après les jeux Olympiques, nous avons malheureusement dû admettre qu'il n'y a pas eu d'amélioration, mais plutôt une détérioration de la situation des droits de l'homme.
Nous avons tous espéré un changement, mais en vain.
À plusieurs occasions, nous avons félicité la Chine pour ses progrès en matière de droits sociaux et économiques, ainsi que pour le lancement récent de son plan d'action dans le domaine des droits de l'homme, mais, d'un autre côté, nous nous inquiétons vivement à propos des droits civils et politiques et de certains événements récents, comme ceux que les honorables députés ont soulevés dans la proposition de résolution.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les massacres perpétrés à travers le monde pour des raisons politiques, religieuses ou autres font malheureusement partie du quotidien, mais je suis horrifié par la cruauté avec laquelle cinquante-sept personnes ont été assassinées alors qu'elles s'apprêtaient à assister à une réunion politique de soutien à un candidat à la présidentielle aux Philippines.
Il semblerait que ce Parlement soit distrait de ce dont nous discutons ici, ce qui est à déplorer, mais la distraction du monde ne doit pas entraîner la déchéance des Philippines, qui passeraient en à peine vingt-cinq ans du meilleur au pire exemple de démocratie.
Ainsi, les élections de mai permettront d'évaluer l'efficacité des autorités philippines, mais également celle de nos instruments d'aide.
(ES) Très brièvement, je dirai juste que nous sommes dans une nouvelle année, avec un nouveau Traité, mais que nous avons conservé nos mauvaises habitudes.
Nous devons agir en fonction des problèmes existants et le fait qu'actuellement, les principales victimes sont des défenseurs des droits de l'homme et des journalistes implique non seulement que nous ne pouvons pas passer la situation sous silence, mais qu'en outre, nous devons réagir avec force à ces événements.
Nous parlons des droits de l'homme, nous voulons les défendre, mais il n'y a ici aucun représentant du Conseil, ni aucun représentant du pays qui dirigera l'Union européenne au cours des six prochains mois.
Financé au titre de l'instrument de stabilité, le programme de soutien à la justice a une durée initiale de dix-huit mois, mais sa période de mise en œuvre peut être prolongée.
En outre, l'UE participe en ce moment au processus de paix à Mindanao, essentiellement par des activités de renforcement de la confiance et de soutien aux services sociaux, mais nous sommes prêts à en faire davantage si le processus progresse.
Nous ne cessons de parler de droits de l'homme, mais nous envoyons de l'argent au Hamas.
Nous refusons de traiter avec les dissidents anti-castristes de Cuba, nous faisons fi de la démocratie à l'intérieur même de nos frontières lorsque les référendums ne présentent pas l'issue espérée, mais nous restons persuadés que nous avons raison - voyez donc le texte de notre résolution sur les droits de l'homme!
(PL) Monsieur le Président, je souhaiterais moi aussi parler de la discrimination subie par les chrétiens d'Afrique et d'Asie, mais je vais naturellement m'en tenir à la stratégie et à un point très important de celle-ci.
Les objectifs à atteindre et à harmoniser incluent la modernisation des ports, l'amélioration de la navigabilité des voies fluviales (avec des corridors de fret, des interconnexions et des possibilités d'intermodalité avec la mer du Nord), l'amélioration de la qualité de l'eau, la protection de l'ensemble du bassin du Danube et, dernier point, mais certainement pas des moindres, la protection des écosystèmes visés par le réseau Natura 2000.
Comme indiqué dans le rapport, nous pensons que la mise en œuvre de cette stratégie ne doit pas réduire les responsabilités des gouvernements régionaux et locaux, mais être au contraire fondée sur la coopération entre les pays et zones de la région.
Ce que nous avons adopté aujourd'hui, c'est une espèce de plan sommaire de soutien pour la région du bassin du Danube, mais le programme ne deviendra concret et ne sera doté d'un contenu spécifique que si des fonds supplémentaires sont dégagés sans que l'enveloppe prévue pour la politique de cohésion dans chaque pays n'en soit affectée ou réduite.
Je suis désolé, mais ce n'est pas moi qui l'ai décidé.
Je n'ai pas encore reçu de communication officielle, mais nos collègues députés du Parlement européen qui ont observé les élections rapportent que, hormis quelques plaintes et quelques probables infractions aux règles électorales, la majorité des agissements des personnes associées à ces élections étaient conformes aux procédures et répondaient aux normes des élections démocratiques.
Nos concitoyens nous ont élus au suffrage universel direct et nous avons une responsabilité à leur égard, mais nous comprenons aussi l'importance de l'accord SWIFT.
C'est pourquoi, avant le sommet informel de jeudi, nous souhaiterions voir une déclaration du Conseil et de la Commission non seulement sur les projets déjà proposés, mais aussi sur les mesures qui pourraient encore être prises pour restaurer au plus vite la confiance dans l'euro.
Deuxièmement, nous voulons également parler à la Commission, mais nous voulons en discuter avec les membres de la Commission qui seront responsables de cette question à l'avenir.
Monsieur le Président, je sais que vous avez eu un programme chargé lors de la réunion de la Conférence des présidents de la semaine dernière et que vous avez manqué de temps pour débattre de ce point supplémentaire, mais, lors de la session de janvier - vous l'avez tous constaté - des députés de divers groupes politiques se sont montrés inquiets à propos des questions soulevées dans le cadre des abus liés aux propriétés appartenant à des étrangers en Espagne.
C'est une bonne évolution, mais, néanmoins, je suis contre, Monsieur le Président.
En temps de crise, les taxes peuvent paraître inopportunes, mais si une telle mesure est mise en place efficacement, son impact peut dépasser l'aspect fiscal et contribuer à l'éducation.
Faire dépendre nos approvisionnements d'un seul fournisseur perturbera l'équilibre à long terme, non seulement en termes de sécurité énergétique, mais également d'un point de vue économique.
Prenons l'exemple de ma ville natale de Bootle, où de nombreuses familles vivent dans des maisons en mitoyenneté sans jardin à l'avant et avec peu d'espace à l'arrière.
Cela nous pousse à nous demander si nos inquiétudes quant à la sécurité des aéroports ne sont pas exagérées. La multiplication des procédures administratives et le flot incessant des mesures de sécurité ne renforceront pas la sécurité, mais plutôt les désagréments pour les passagers.
Et, comme vous l'avez souligné, c'est en effet un moment très important, un moment qui fait naître de nombreux espoirs, non seulement parmi les députés du Parlement européen et les gouvernements européens, mais aussi et surtout parmi les citoyens de l'Union européenne.
Par ces agissements, le Portugal n'est plus un État régi par l'état de droit, mais un État régi par une loi protocolaire, au sein duquel le Premier ministre se limite à des formalités, des procédures et des tracasseries administratives et refuse de donner des explications convaincantes.
Je voudrais saluer ici, non seulement les victimes et leurs familles, mais aussi le courage exceptionnel des pompiers et de tous les sauveteurs.
Dans le cas de la Pologne, la réduction s'élevait à près de 30 %, par rapport aux 6 % exigés, mais, pour les 15 "anciens États membres", la réduction représentait à peine 1 %, alors qu'ils s'étaient engagés à une réduction de 6 %.
Le gouvernement a également l'intention d'introduire de nouvelles taxes sur l'eau pour les propriétaires de maisons, qui pourraient atteindre 500 à 1 000 euros par an.
Un avenir dans lequel il faudra progresser avec une précaution extrême en matière d'élargissement de l'Europe à de nouveaux pays et, plus prudemment encore, en ce qui concerne l'immigration, qui pose un problème majeur pour l'avenir de l'Europe et devrait, je crois, être traitée non seulement par les gouvernements nationaux, mais aussi par l'Union européenne dans le cadre d'une politique commune.
Le Parlement de Bratislava a remis un avis négatif, mais la décision n'est pas définitive et le projet de casino est toujours sur la table.
Il est question de terrains de jeux, d'un parc aquatique et d'un centre de conférence, mais jamais d'un méga-casino.
Les énergies renouvelables, c'est évident, auront un rôle à jouer, que ce soit l'énergie éolienne, la biomasse ou l'énergie marémotrice, mais le nucléaire et le CSC doivent également y contribuer.
C'est une bonne mesure, mais nous ne devons pas oublier qu'il y a de cela quelques mois, le parlement italien a adopté à la majorité le bouclier fiscal, qui dissimule l'identité des fraudeurs et prive les citoyens européens des recettes fiscales de la TVA.
(PL) Monsieur le Président, je souhaiterais soulever une question qui a déjà été évoquée, mais je tiens à appuyer ce qui a déjà été dit.
Je souhaite néanmoins faire appel à vous, Monsieur le Président, ainsi qu'au Conseil et à la Commission, pour faire une déclaration au plus vite et pour intervenir sur la question des violations des droits de l'homme au Belarus - violations des droits des Polonais en l'occurrence -, mais j'évoque ce point principalement dans le contexte des violations des droits des citoyens, des droits de l'homme, ce qui, en somme, devrait nous concerner, nous députés au Parlement européen.
(EN) Monsieur le Président, il y a quelques semaines, mon estimable ami et collègue du Yorkshire, Edward McMillan-Scott, a convié le président du Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC) au sein de cette Assemblée et l'a présenté comme une légende parmi un public d'initiés et un gourou scientifique de premier plan dans le domaine du climat - et je dois dire qu'il m'a bel et bien fait l'effet d'un gourou -, mais, il s'avère qu'il n'est en réalité qu'un ingénieur des chemins de fer qui écrit des livres cochons.
Certains de mes meilleurs amis sont ingénieurs des chemins de fer et ils lisent certainement des livres cochons - là n'est pas la question -, mais cela pourrait peut-être expliquer, pourquoi le GIEC nous a débité autant d'inepties ces dernières années, n'est-ce pas?
Non seulement cette directive contribuera à améliorer l'efficacité dans ce domaine, mais elle favorisera également un meilleur fonctionnement du marché unique.
Nous avons également pris soin de ne pas appliquer cette mesure temporaire à une large gamme de produits, mais uniquement à ceux qui peuvent être contrôlés et évalués.
L'objectif général que nous devons nous fixer, c'est l'échange automatique d'informations à l'échelle mondiale et multilatérale, mais il est évident que nous devons commencer par l'Union européenne.
Le débat est en cours sur ces propositions, mais j'espère qu'elles seront adoptées prochainement et que nos arguments visant à faire adopter des mesures similaires par d'autres juridictions en seront renforcés.
Promouvoir l'échange d'informations à la demande, en tant que norme de l'OCDE, est certainement une approche acceptable avec les pays tiers mais, dans un marché intérieur pleinement intégré comme le marché unique de l'UE, les États membres doivent être plus ambitieux et aller plus loin.
En conséquence, les États membres demandent de plus en plus l'assistance des autres États membres pour recouvrer les impôts, mais les dispositions existantes n'ont permis de recouvrer que 5 % des dettes.
Il est évidemment regrettable qu'un accord n'ait pu être obtenu que sur une partie de la proposition - sur les quotas d'émissions gaz à effet de serre - mais je suis pleinement conscient du fait que cette partie est celle où une réaction était la plus urgente.
Ce qui est en jeu, en fait, c'est notre capacité à réagir rapidement à un mécanisme de fraude massif, mais aussi la crédibilité du système communautaire d'échange de quotas d'émission.
Cher Commissaire, vous vous serez souvent trompé de combat dans votre carrière mais, bonne âme que je suis, je ne vous en veux pas trop finalement.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, mon collègue n'a malheureusement rien compris, mais comme je n'ai pas de temps de parole, je vais lui expliquer en privé.
Dans ce contexte, on parle beaucoup de déficit public, on s'attaque aux dépenses des États membres, mais on laisse passer au second plan la baisse des recettes fiscales.
Par exemple, nous sommes tombés d'accord sur la TVA pour les fournitures intercommunautaires, mais nous divergeons sur la responsabilité solidaire et conjointe dans le cadre des transactions transfrontalières et, dans un bon nombre de cas, nous avons tous deux été déçus par la lenteur ou manque de soutien des États membres.
Je vous félicite également pour la directive sur l'assistance mutuelle en matière de recouvrement de créances, mais je considère qu'un seuil plus bas de mise en œuvre serait plus approprié.
Enfin, je vous prie, ainsi que mes collègues, de m'excuser de ne pas rester pour la suite du débat mais, comme toujours dans cette Assemblée, des réunions différentes sont fixées en même temps.
On peut certes critiquer certaines dépenses publiques - et nous ne nous priverons pas de le faire -, on peut penser aux milliards d'euros de subsides aux énergies fossiles, mais n'oublions pas, comme l'a dit notre collègue socialiste, que l'aggravation des déficits publics provient d'abord et avant tout de la crise financière et économique.
Il faut donc s'y attaquer, non seulement sur le volet "dépenses", mais aussi sur le volet "recettes", et c'est dans cet esprit-là que nous lisons les rapports déposés aujourd'hui, en particulier celui de Mme Alvarez et celui de M. Domenici.
En cela, elle constitue un pas en avant mais elle devrait paver la route non pas à plus de concurrence mais bien à plus de collaboration.
En attendant, les Verts adressent à Mme Alvarez et à M. Domenici leurs félicitations pour leur excellent travail, qui ne se limite pas à répéter les positions passées du Parlement européen, mais les rend plus ambitieuses et plus opérationnelles.
Ce qui me pose un problème dans ce débat sur la promotion de la bonne gouvernance dans le domaine fiscal, c'est le fait que nous n'examinons pas nos dépenses, mais que nous parlons simplement des ces méchants fraudeurs fiscaux.
Je ne l'ai pas fait, mais d'autres l'ont fait.
Ce qui nous occupe aujourd'hui n'est pas l'harmonisation fiscale, mais la façon de recouvrer les impôts levés conformément aux règles propres à chaque État membre, avec l'aide des autres, si nécessaire.
Je sais que le commissaire Kovács a des doutes à ce sujet, mais je pense que l'on pourrait entamer des travaux dans cette direction.
Les mesures de lutte contre l'évasion fiscale qui sont proposées représentent une avancée importante dans le même sens, mais devraient être considérées comme une partie modeste d'un processus plus extensif et à plus long terme.
Si Mme Lulling nous avait fait l'honneur d'être encore avec nous, j'aurais pu lui faire remarquer qu'effectivement, il est question des libertés publiques quand il s'agit d'échanger des données sensibles, mais qu'il existe, à mes yeux, une différence importante entre les données que nous pouvons échanger entre États membres de l'Union européenne - c'est-à-dire dans le cadre du marché intérieur, au service du marché intérieur - et les données que nous échangeons avec des pays, même des pays amis comme les États-Unis.
Deuxième question très politique, notamment après la crise: la lutte contre les paradis fiscaux, mais aussi contre les zones grises - ou les pratiques complaisantes - qui existent, encore, malheureusement à l'intérieur de l'Union européenne ou dans des territoires associés.
Je crois que, quelles que soient les résistances et les réticences des États membres, il appartient à la Commission - comme vous avez su le faire, Monsieur Kovács, mais peut-être plus encore - de faire usage de son pouvoir d'initiative.
(EN) Monsieur le Président, la fraude fiscale est un crime qui porte préjudice non seulement aux gouvernements, mais également à chaque contribuable, chaque citoyen qui paie dûment ses impôts.
Vous n'avez pas tout accompli, mais vous avez fait de votre mieux.
Je réalise que certains États membres ont beaucoup à y perdre, mais est-ce qu'ils présentent un argument crédible?
Je me félicite donc des mesures qui sont prises ici, mais il y a encore beaucoup à faire.
Ils sont désormais appelés "contrôleurs des impôts", mais leur cote de popularité a toujours du mal à atteindre des sommets.
Aujourd'hui, heureusement, cela change aussi, mais d'un autre côté l'évasion fiscale est à son comble partout dans le pays et dans le monde.
Alors ce que nous devons faire, c'est, par la collaboration, la coopération, la conviction et la persuasion, essayer d'obtenir que les choses avancent - mais nous ne pouvons pas le faire par compulsion.
Nous ferions bien de rappeler que la fiscalité n'est jamais une fin en soi, mais un outil social servant à réaliser des objectifs convenus au niveau politique, y compris l'égalisation de la répartition des revenus, la fiscalité des pratiques préjudiciables et la création d'une base économique pour les services communs d'assistance sociale.
La coopération administrative est un moyen de compléter les législations nationales, mais n'oublions pas qu'elle ne les remplacera jamais ni ne conduira à leur rapprochement.
Toutefois, ceux qui sont crucifiés au nom de l'euro ne sont pas des cochons mais des gens, accablés par des dogmes utopiques à taille unique.
Il est clair qu'il n'y a pas qu'une seule et unique solution mondiale pour éliminer la fraude et l'évasion fiscales, mais les propositions dont nous avons discuté aujourd'hui représentent des avancées importantes dans le cadre de la stratégie antifraude fiscale de l'Union européenne.
On pourrait invoquer de nombreux arguments à cet égard, mais le modèle de l'OCDE se réfère clairement au cadre plus large des relations internationales où les règles du jeu sont très différentes de celles qui s'appliquent dans l'Union européenne.
Monsieur le Commissaire, bien sûr nous n'avons pas toujours été du même avis, mais si nous considérons le domaine de la fiscalité, je crois qu'aujourd'hui nos concitoyens, les citoyens de l'Union européenne, disposent d'un système plus juste et plus efficace.
Mon deuxième commentaire, c'est qu'il est normal de toujours se préoccuper de la manière dont l'argent public est utilisé, mais il est également juste d'être inquiet quand les gouvernements sont contraints d'utiliser cet argent public pour renflouer des banques et des établissements financiers qui ont spéculé avec leur argent.
Elle n'est pas en mesure de les prévenir, mais elle peut en anticiper les conséquences.
Vous avez indiqué votre intention de rester vigilant, mais cela me paraît insuffisant.
Nous sommes bien d'accord, mais il vaut beaucoup mieux coordonner ce genre de décision à l'échelle européenne et non, comme cela se passe actuellement, entreprendre des négociations séparées entre les divers pays européens et General Motors, car cela ne mène nulle part.
J'ai insisté pour que ce sujet soit à nouveau discuté en plénière parce qu'il concerne des milliers de travailleurs dans ma région d'Anvers, en Flandre - et vous allez voir que plusieurs députés prendront la parole sur ce thème -, mais aussi parce qu'il s'agit d'une opération de restructuration paneuropéenne qui entraîne la fermeture d'une usine et la perte de milliers d'autres emplois.
Je pense qu'il est grand temps que la Commission obtienne ce dossier - ou aille le chercher - mais aussi qu'elle examine enfin s'il s'agit d'un cas d'infraction.
Il est temps que la Commission prenne les choses en main et ne se limite pas à des déclarations - comme la vôtre ou celle de Mme Kroes - mais demande à ses services d'obtenir le plan d'entreprise et de vérifier si une aide a été octroyée de manière illicite ou non.
Je ne sais pas si vous en êtes conscient, mais la crédibilité de l'Europe, de l'Union européenne, est ici en jeu dans l'esprit de milliers de familles et d'une large part de la population européenne.
À l'époque, Mme Kroes a dit qu'elle allait examiner l'affaire et vérifier si les règles de concurrence avaient bien été respectées mais depuis lors, peu de choses se sont passées, comme l'a souligné M. Verhofstadt.
C'est votre dernière intervention au Parlement, mais j'attends davantage de détermination de votre part devant cette Assemblée.
Opel Anvers était une usine performante, mais c'est ce que l'on dit également du site Opel de Luton au Royaume-Uni ainsi que des sites allemands. D'où ma conviction que des coûts salariaux élevés ont toujours un effet d'érosion sur la politique industrielle, ce qui doit être évité si nous voulons maintenir l'emploi.
Voilà les raisons pour lesquelles je demanderai à la nouvelle Commission d'élaborer une directive européenne obligeant à consulter les comités d'entreprise et les comités de groupe et à leur donner des pouvoirs de contrôle sur l'utilisation des aides d'État et de l'Union européenne qui devraient être assorties d'une clause de garantie de l'emploi, de formation et de salaire, mais aussi d'impulser une stratégie européenne de coopération entre groupes automobiles pour la recherche et pour de nouveaux véhicules propres.
Madame la Présidente, je tiens à exprimer toute ma sympathie pour les travailleurs d'Anvers, mais je voudrais aborder d'autres points concernant l'UE et General Motors.
Spyker Cars devient Saab Spyker grâce à une opération de 400 millions d'euros mais, ne vous-y trompez pas, il ne s'agit pas d'une opération commerciale normale, avec une entreprise qui paie et une autre qui est payée.
Spyker paie, mais avec l'argent de la Banque européenne d'investissement.
Je voudrais donc que la Commission explique pourquoi un soutien financier aussi extravagant est disponible pour des pays comme l'Ukraine et le Mexique, mais n'est jamais disponible pour des entreprises britanniques.
(NL) La fermeture de l'usine Opel à Anvers est un désastre, non seulement pour les travailleurs et les entreprises de fournisseurs, mais aussi parce qu'elle montre clairement une tendance au démantèlement de toutes les formes de production industrielle en Flandre et partout en Europe.
Il est évident que l'objectif ne peut être de maintenir artificiellement en vie des secteurs industriels entiers, mais il ne faut pas oublier qu'Opel Anvers est un site rentable, avec des travailleurs hautement qualifiés, des niveaux de productivité élevés et des équipements modernes.
Il serait cependant utile que l'Union européenne adopte une position flexible mais cohérente dans le cadre de ses compétences actuelles, par exemple, en veillant à ce que les règles s'appliquent de la même manière à l'Allemagne et à la Flandre, à ce que les grands États membres ne puissent se permettre plus de choses que les autres.
Une solution européenne, fondée sur la solidarité, est possible pour Opel, mais il faut que la Commission s'implique.
Monsieur le Commissaire, vous avez longuement parlé des réunions informelles organisées sur la base d'un plan sommaire, mais je ne vous ai pas entendu parler d'un véritable plan d'entreprise.
Il me semble que l'Allemagne a ramené le butin, mais c'est très dur à encaisser pour les travailleurs d'Opel Anvers.
La question des frais généraux de gestion me préoccupe aussi beaucoup. Ceux-ci devraient également être réduits de 30 %, mais M. Reilly les a augmentés et ils sont passés des 7 % prévus par la loi à 21 %.
J'invite par conséquent la Commission à prêter attention au critère d'efficacité de l'aide d'État - comme vous l'avez dit, Monsieur Špidla - mais aussi et surtout au respect des droit d'information, de consultation et de participation.
Ce risque concerne l'usine elle-même mais aussi ses sous-traitants et tous ceux qui travaillent pour ces sous-traitants.
Nous ne pensons pas seulement à tous ceux qui seront directement touchés et qui perdront leur emploi, mais aussi à toutes les entreprises de sous-traitance qui souffriront également de cette fermeture.
Tout d'abord en faisant un constat: les hommes ont plus souffert des licenciements au début de la crise - c'est normal du fait de l'impact dans l'industrie lourde notamment - mais ces derniers mois, les taux de chômage des femmes et des hommes ont crû de la même manière, au même rythme.
20 à 25°% des femmes européennes souffrent de violences physiques durant leur vie adulte, c'est un constat, mais 10°% d'entre elles sont aussi victimes de violences sexuelles.
La Présidence espagnole de l'Union européenne a décidé non seulement de mettre la lutte contre la violence envers les femmes au centre de ses priorités en créant notamment un observatoire européen de la violence pour avoir des données harmonisées, mais aussi de créer un mandat européen de protection des victimes.
On y est presque, mais l'écart reste important en fonction des États membres, tout comme l'écart moyen de rémunération qui varie, selon les études, entre 17 et 25 %.
J'invite donc tous mes collègues à soutenir de nouveau mon rapport lors du vote qui aura lieu mercredi, mais je suis d'ores et déjà attentif au débat qui va avoir lieu et je pourrai ensuite répondre à vos interpellations.
Nous avons donc proposé des votes séparés pour nous permettre de ne pas voter contre le rapport de M. Tarabella, qui n'a pas démérité mais qui a encore été victime de l'extrémisme de certains de ses camarades.
Il s'agit notamment de la violence à caractère sexiste, qui est considérée comme l'un des principaux fléaux de la société, non seulement en Europe, mais également dans le monde entier; de l'écart salarial, qui demeure inchangé et que nous ne sommes toujours pas parvenus à résorber; des droits à la santé sexuelle et reproductive; de la conciliation entre vie privée et vie professionnelle; de l'entrée des femmes sur le marché du travail aux mêmes conditions que les hommes; de la situation des groupes de femmes vulnérables, tels que les femmes handicapées ou vivant dans des zones rurales; et de la représentation des femmes dans la vie publique.
Cet engagement concerne non seulement les femmes d'aujourd'hui, mais également des générations futures.
Des progrès ont certes été faits, mais il reste un long chemin à parcourir et nous devons faire preuve d'ambition dans l'élaboration des politiques afin de faire en sorte que la moitié de la population européenne bénéficie des mêmes droits et chances que l'autre.
Je pense également que le rapport contient quelques propositions qui peuvent paraître très séduisantes, mais qui tendent vers une politique symbolique, telles qu'une année de ceci, un observatoire de cela.
Je voudrais lancer un appel à la Commission européenne pour qu'elle entreprenne, pour une fois, une étude sur le sujet, car nous avons une politique familiale européenne, mais peu de gens se rendent compte qu'un ménage européen sur trois est monoparental.
À cela s'ajoutent également les problèmes de traite et de prostitution des femmes et des jeunes filles, la violence au travail et à la maison et les différentes formes de discrimination à l'égard des femmes en position plus vulnérable.
Par contre, ce qui est tout à fait inacceptable, c'est que ces différences de salaire apparaissent non pas chez les femmes en début de carrière, mais chez les mères qui réintègrent le marché du travail après un congé de maternité ou parental.
Ce rapport peut paraître banal aux yeux de bon nombre de mes collègues, mais j'y vois personnellement un engagement renouvelé et plus efficace vis-à-vis de l'égalité des genres au niveau européen visant à améliorer le statut socio-économique des femmes, en particulier celles des nouveaux États membres, en plus d'accroître leur représentation dans la vie politique et professionnelle et de promouvoir le développement de leur carrière.
Oui, la position des femmes est une question de politiques, d'administration, mais aussi d'actes: des actes bien plus éloquents que les mots.
Le congé de paternité n'envoie pas seulement un signal fort selon lequel les enfants sont la responsabilité des deux parents, mais a également d'autres conséquences positives.
Offrez aux femmes le droit de disposer d'elles-mêmes - pas uniquement au niveau financier, économique et social, mais également concernant leur propre corps.
Comme beaucoup le savent, hommes et femmes, l'avortement est une intrusion douloureuse et dangereuse dans le corps d'une femme, mais aussi dans son âme.
Je regrette que cette question suscite encore de très grandes frilosités, pour ne pas dire autre chose, mais il est évident que, tant que les femmes ne seront pas en mesure de contrôler leur droit sexuel, nous n'aurons pas atteint notre but dans notre bataille pour une réelle égalité entre les femmes et les hommes.
(ET) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi tout d'abord d'adresser mes compliments à M. Tarabella, mais passons à présent au rapport. L'égalité entre les femmes et les hommes n'est pas un objectif en soi, mais une condition préalable pour atteindre nos objectifs généraux.
L'égalité dans la vie de tous les jours est dans l'intérêt de chacun, hommes et femmes, mais ce problème ne pourra pas être résolu uniquement avec des fragments épars de législation.
Nous voulons changer les choses, mais peut-être devrions-nous nous-mêmes donner l'exemple ici.
La décision sera dès lors prise non plus sur la base du genre, mais de leurs compétences.
L'égalité des genres ne se limite pas à de petites différences de revenu, mais concerne avant tout le droit à la vie et à la dignité humaine, lequel est constamment refusé aux femmes dans bon nombre de nos pays voisins.
De nombreux points ont déjà été abordés, mais s'il y a bien un sujet absent du rapport, c'est la terrible inégalité qui règne entre les hommes et les femmes au sein de la communauté musulmane européenne, dans laquelle les femmes sont totalement subordonnées aux hommes en vertu des règles du Coran.
L'Union européenne devrait par conséquent lutter non pas pour le droit de porter la burqa, mais pour le droit de travailler sans la porter.
Les femmes sont aujourd'hui hautement qualifiées, mais leur nombre à des postes de direction est demeuré inchangé au cours des dernières années.
Monsieur le Commissaire, vous avez déclaré souhaiter la réalisation d'une analyse coûts-bénéfices de cette situation, mais vous ne pouvez calculer celle-ci, pas plus que vous ne pouvez la payer.
Dans le même temps, cette crise est une occasion unique, mais aussi un défi, pour l'Union et les gouvernements des États membres, de créer les conditions nécessaires pour renforcer la compétitivité au niveau mondial, en revoyant et en intégrant la dimension de l'égalité des genres dans chaque politique, afin de s'attaquer aux déficits démocratiques de longue date aux dépens des femmes.
Le message réellement important que nous devons faire passer est qu'il existe déjà de nombreuses possibilités, mais que les filles et les femmes doivent les utiliser.
L'importance et la nécessité d'une orientation professionnelle ont également été soulignées, ce qui devrait contribuer à relancer dans la course des femmes qui ont perdu leur place sur le marché du travail, très souvent parce qu'elles ont donné naissance à un enfant ou sont restées à la maison pour prendre soin d'une personne âgée.
Nous nous battons pour un traitement égal des femmes et des hommes, mais nous ne devons pas le conditionner à des choix relevant du domaine de la sexualité.
Le rapport parle d'intensifier ces mesures, mais ce n'est pas assez.
J'ignore si cette proposition sera un grand succès, mais le débat en cours a considérablement changé la sensibilisation de la société à cet égard.
Le principe est ancré dans le Traité et dans les constitutions et les actes législatifs des États membres, mais les données du monde réel nous parlent un tout autre langage.
Jamais encore les femmes n'avaient atteint un tel niveau d'éducation, mais pour ce qui est de l'entrepreneuriat, les femmes demeurent largement sous-représentées.
Les femmes peuvent défendre leur cause et vendre leur programme, mais le pouvoir réel demeure dans la prise de décisions, raison pour laquelle les femmes devraient y prendre part.
Toutes constituent des pas en avant spécifiques, mais davantage de progrès sont nécessaires si nous voulons changer, tout d'abord, notre attitude et prévenir toute forme de discrimination.
Ces États ont également tendance à afficher une situation plus saine au niveau économique et social, mais également en termes de pension.
Personne ne nie la complexité des problèmes lorsque les grossesses sont difficiles et non désirées - il y a de graves problèmes - mais, quoi qu'il en soit, ces choses-là ne devraient être discutées qu'en relation avec la nécessité de nourrir le respect de la vie et d'offrir aux femmes tout l'aide nécessaire afin qu'elles puissent choisir de poursuivre leur grossesse en toute liberté.
Cela ne signifie-t-il pas que nous finissons par violer non seulement la liberté de conscience, mais aussi la liberté d'opinion?
Concernant la crise économique, oui, elle touche les femmes, mais il est clair que lorsque des hommes perdent leur emploi, les femmes sont également affectées.
(CS) Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, lors du combat qui s'est déroulé il y a une centaine d'années afin d'accorder le droit de vote aux femmes, celles-ci ne se battaient pas pour un privilège, mais pour la simple reconnaissance de leurs droits civils fondamentaux.
Je sais qu'elle est posée aux femmes, mais je ne pense pas, à l'inverse, qu'un homme se soit jamais vu demander: "Qu'en pense votre femme?".
Pour la femme, c'est jugé normal, mais le mari se voit régulièrement demander pourquoi il passe la moitié de la journée à changer des couches et s'il n'a pas l'impression que cela a freiné sa carrière.
Les femmes ont une meilleure éducation, mais n'obtiennent pas de promotions.
Les femmes obtiennent de meilleurs résultats, par exemple, au niveau des microentreprises, mais leur participation à la direction de grandes entreprises est relativement faible.
Les femmes devraient non seulement recevoir la reconnaissance de tous pour cela, mais également obtenir un soutien substantiel dans le cadre de la politique sociale.
En Pologne, un dicton affirme que la femme soutient trois coins de la maison et l'homme seulement un.
Cela ne fait aucun doute, mais cela pose de nombreux problèmes.
Je ne peux pas répondre à tout le monde, mais Mme Lulling disait que le score du vote en commission n'était pas confortable.
Soyez assurés que je considère qu'en démocratie, ces pratiques ne sont pas culturelles, mais qu'il s'agit de pratiques que nous devons combattre par la démocratie.
L'Union est sur la bonne voie en termes d'égalité, mais les choses n'arrivent pas d'elles-mêmes: à l'avenir, nous aurons besoin d'une dimension sociale européenne plus solide pour garantir une Union plus égale et sociale que jamais.
Je suis certain que c'est le signe d'une nouvelle décennie mais aussi de l'émergence d'un nouveau mode de travail.
Ne discutons plus de contribution institutionnelle, mais de l'incidence des politiques.
Nos institutions ne peuvent plus partir dans des directions différentes, mais il est entendu que la Commission aura toujours une relation privilégiée avec le Parlement.
Nous devons lui laisser le temps d'imprimer sa marque, mais je constate déjà avec satisfaction que ses premières démarches vont dans le bon sens.
Loin de moi l'idée de desservir l'empereur romain, mais il me semble, Monsieur Barroso que votre intention est de suivre le principe "diviser pour régner".
La deuxième chose qu'on attend de la Commission - et je vais répéter ce qui a déjà été dit par M. Schulz, mais je crois que c'est important -, c'est qu'elle travaille comme collège.
Un président de la Commission qui est fort, c'est bien, mais un collège, une Commission qui est forte et qui affiche sa cohésion est indispensable et beaucoup plus important encore.
N'écoutez pas trop les États membres, mais la Présidence espagnole parce qu'elle a de bonnes idées sur la question.
Juste avant la Saint-Valentin, on dit à M. Barroso: "je t'aime, moi non plus, et, de toute façon, on ne te croit pas, mais on va voter pour toi".
On ne sait pas pourquoi c'est important, on ne sait pas quelle est la hiérarchie de ce qui est important, mais on sait que vous trouvez tout important.
"Nous sommes contre, nous sommes contre, mais nous votons pour".
Ce n'est plus uniquement un ministère des affaires étrangères avec des ambassades, mais un gouvernement qui, au-delà sa capacité à signer les traités, peut invoquer des pouvoirs d'urgence et s'emparer purement et simplement du pouvoir dans un pays. Malgré cela, les chefs des grands groupes du Parlement européen demandent aujourd'hui qu'on vous accorde encore plus de pouvoirs, plus rapidement.
Je pourrais continuer, mais cela prendrait un certain temps.
Vous pouvez rire, vous pouvez même sourire, mais cela ne fonctionnera pas.
Les gouvernements ne présentent pas un candidat pour un poste donné, mais pour une fonction.
Vous parlez sans cesse de démocratie, mais vous vous méfier toujours des élections directes, qu'elles portent sur la constitution européenne, un référendum ou une réunion de commission sur un candidat potentiel.
Rien de bien concret n'est ressorti des auditions; les commissaires ont évité de s'engager, d'accepter la responsabilité, mais, même ainsi, il est évident qu'ils ne se distancient pas de la Commission précédente et qu'ils veulent une Europe centralisée.
Jugeons donc la Commission, jugeons le Conseil. Travaillons avec lui, mais procédons aussi à une auto-évaluation.
Nous n'avons pas de numéro unique, mais, pour dresser un parallèle avec les États-Unis - en matière de protection climatique, par exemple - qui sommes-nous censés appeler?
Nous n'avons pas toujours été d'accord, mais, nous avons bien coopéré.
La raison de ce désordre ne réside pas tant dans la possible obstination du Parlement, que dans le fait que, pendant la phase de transition, alors qu'il était clair que le Parlement avait encore des choses à dire, le Conseil et la Commission, mais surtout le Conseil, n'ont pas compris qu'ils fallait lui permettre de collaborer.
Je pense que votre choix des mots était tout à fait sincère et positif, mais nous n'en avons jamais discuté. À la suite de l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne et au vu de la résolution sur le nouvel accord-cadre, le Parlement est aujourd'hui bien plus qu'une simple "dimension", c'est une réalité, une véritable force, un vrai parlement digne de ce nom.
L'assemblée parlementaire originale peut éventuellement être qualifiée de "dimension", mais pas ce parlement-ci qui, par la résolution, est devenu un partenaire législatif à part entière qui doit être mis sur le même pied que le Conseil, y être associé et informé.
Nous nous réjouissons de vous revoir, vous, Monsieur Barroso, mais également tous vos collègues commissaires ici présents, pour l'heure des questions devant l'Assemblée.
Nous ne pourrons construire une Europe plus démocratique et plus efficace que dans un climat politique certes changeant, mais toutefois bien réel.
Je ne le regrette pas, mais aujourd'hui, alors que nous discutons du collège des commissaires qui nous est présenté, je ne peux cacher ma déception.
À la suite de l'audition des commissaires désignés, je dirais qu'il y a parmi eux de nombreuses personnes des plus qualifiées, mais malheureusement aussi quelques personnes sans expérience, dont l'audition a été désastreuse.
Je suis Finlandais et j'aime notre continent, mais cela ne fait pas de moi un partisan de l'Union européenne.
Vous allez avoir le nouveau président de l'Union, permanent, mais qui n'a pas fait disparaître les présidents tournants.
Vous allez avoir Mme Ashton, haute représentante à la politique étrangère et de sécurité, qui a été tout à fait pacifiste dans sa jeunesse à l'égard de la réelle menace soviétique, mais dont nous ne doutons pas qu'elle sera extrêmement belliciste à l'égard de l'Iran.
En réalité, vous êtes toujours internationalistes, mais vous n'êtes plus du tout prolétariens.
M. Gollnisch sait-il que Mme la baronne Ashton a peut-être été pacifiste dans sa jeunesse, mais qu'elle a été vice-présidente du CND au moins jusqu'en 1983, ce dont elle n'a pas parlé?
(ES) Monsieur le Président, au nom du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), je voudrais exprimer mon soutien ferme, entier et inconditionnel à M. Barroso qui repose non seulement sur ce qu'il nous a dit aujourd'hui, mais aussi sur ses déclarations au Parlement.
Nous voulons que vous soyez courageux et que l'Europe s'implique plus dans des domaines peut-être différents de ceux qu'attendent les États membres et ceux qui participent aux sondages - l'économie et les finances, la justice et les affaires intérieures, mais aussi la politique étrangère et de sécurité.
Cet après-midi, nous examinerons plus en détail les causes de ces événements mais, pour l'heure, je reviens sur les déclarations de Joaquín Almunia. Ce sont elles qui sont à l'origine de la hausse immédiate des cours internationaux des marchés de crédit et des taux d'intérêt au Portugal et en Espagne et de l'affaiblissement ultérieur de l'euro, la semaine dernière.
Or, nous découvrons à présent que votre répartition des portefeuilles au sein de la Commission produit l'effet exactement inverse, allant à l'encontre des dispositions du traité de Lisbonne sur la protection horizontale des consommateurs. En effet, dorénavant, ce n'est plus un, mais plusieurs commissaires qui sont responsables de la protection des consommateurs.
Si vous introduisez maintenant une structure présidentielle, je vous conseille, Monsieur le Président, d'en prendre les commandes, mais de rétablir le système collégial.
Mme Ashton a certes abordé quelques détails, mais ses réponses étaient décevantes.
C'est un ami qui vous le dit: le soutien du Parlement sera proportionnel non à votre prudence mais à votre audace.
La première partie de cet accord que nous avons négocié avec vous contient des éléments importants concernant le rôle du Parlement dans le cadre de notre collaboration avec vous, notamment, mais également avec le Conseil. Je veux parler ici du renforcement du dialogue entre le Parlement et la Commission européenne, de la possibilité de recevoir davantage d'informations que par le passé ou, en d'autres termes, d'être placé, en tant que partenaire du processus législatif, sur un pied d'égalité avec la Commission.
Celui-ci doit dériver sa crédibilité de deux sources: le Conseil, certes, mais également le Parlement européen.
Peut-être reste-t-il des marges de manœuvre? Le but n'est pas de glorifier ce Parlement, mais de donner à ce service une véritable crédibilité aux yeux des Européens.
La Commission dirigée par M. Barroso devra veiller à concevoir la stratégie "UE 2020" de telle manière qu'elle ne réduise pas, mais au contraire préserve, tout en les réformant, et renforce les politiques communautaires poursuivies jusqu'ici, notamment la politique de cohésion et la politique régionale, ainsi que la politique agricole.
(SL) Je suis de ceux qui pensent qu'aujourd'hui est un grand jour pour la démocratie européenne, non seulement parce que nous allons achever la mise en place de nouvelles institutions et structures européennes, mais également parce que nous allons adopter cet accord interinstitutionnel qui, avec le traité de Lisbonne, accroît la capacité d'influence des citoyens européens sur la politique européenne.
En résumé, je pense qu'il était grand temps que la classe politique européenne fasse aussi quelque chose pour développer la démocratie au niveau institutionnel, mais cela ne suffira pas.
(RO) Je souhaiterais, moi aussi, souligner combien ce jour est important. Nous allons en effet voter pour une Commission qui sera non seulement la Commission de 27 États membres, mais également celle d'une Europe unique.
(DE) Monsieur Barroso, Monsieur le Président, je suis déçue non seulement par le choix des commissaires, mais également par votre attribution des portefeuilles.
Nous devons également préserver le principe d'égalité de fait entre les États membres, mais également entre les États membres et l'Union.
Il est certes important d'explorer des pistes pour le renforcement de la zone euro à l'avenir, mais cela ne nous empêche pas, bien sûr, de nous pencher sur le présent.
Il est primordial de relancer le marché intérieur sans attendre, mais, disons-le clairement, le marché intérieur n'est pas qu'un marché, même si les marchés sont importants.
Mon discours - vous direz un discours, c'est un discours, mais c'est quand même un discours que je fais au nom du nouveau collège et qui traduit une ambition, une ligne politique - est clair.
Nous avons besoin de cette dimension, non pas pour renforcer Bruxelles, mais pour renforcer l'Europe et surtout pour répondre aux intérêts concrets de chacun et de chacune de nos concitoyennes et concitoyens.
Nous avons besoin de votre soutien, non pas dans une logique de guerre entre les institutions - plus que jamais, nous avons besoin du partenariat institutionnel -, mais pour défendre l'intérêt de l'Europe dans le monde.
Il ne faut donc pas simplement mener une politique généreuse, qui est importante, mais il faut que nous ayons aussi la force de défendre notre générosité et la conviction de défendre nos intérêts.
C'est un progrès, certes, mais la dynamique est plus importante que la mécanique. Et c'est en ce sens que nous devons donner une nouvelle dimension à notre action.
J'espère que ces pouvoirs seront utilisés, non seulement pour les questions sympathiques, pour les feel good policies, mais aussi pour la responsabilité de gouverner l'Europe avec les autres institutions.
Je le demande avec modestie, mais aussi avec la conviction que nous avons besoin de votre soutien et que vous pouvez nous aider à dépasser le décalage qui existe aujourd'hui.
Le Parlement ne dispose pas d'un droit d'initiative, mais a le pouvoir de demander à la Commission de déposer des propositions.
Cette stratégie, ils l'appellent pour l'instant "UE 2020", mais ils nous ont d'ores et déjà fait savoir qu''il s'agissait en fait de "faire de cette économie une réalité en mettant à profit les instruments existants dans le cadre d'une nouvelle approche".
En ce qui concerne les relations entre la Commission et le Parlement, nous assistons à une nouvelle ouverture, venant non seulement des nouveaux pouvoirs du Parlement, mais également, comme nous l'avons entendu à l'automne, du désir de M. Barroso de nouer avec le Parlement un partenariat spécial.
Permettez-moi de profiter de cette occasion pour remercier chacun d'entre eux pour les discussions très intenses mais également pour leur approche constructive.
Pour les matières qui ne concernent pas uniquement nos deux institutions mais également le Conseil, j'espère sincèrement que le Conseil nous rejoindra dans cet effort commun en vue d'améliorer le travail de l'ensemble des institutions dans l'intérêt de l'Europe.
Nous n'avons pas encore d'initiative législative basée sur le traité de Lisbonne mais la Commission nous a promis de répondre à nos attentes.
Non seulement nous avons l'Heure des questions avec le président de la Commission européenne mais également l'Heure des questions avec les commissaires, une invitation du président de la Commission européenne au Président du Parlement européen et au collège des commissaires, et notre coopération conjointe avec les parlements nationaux, ce qui est très important.
Elle possèdent certainement de nombreux pouvoirs, qui ne sont pas illimités, comme cela a été dit ici, mais elle a bien sûr le pouvoir de faire ce qu'elle doit faire.
L'Europe est née d'une crise mondiale et, pour la première fois depuis 60 ans, elle affronte une nouvelle crise globale d'un autre type mais, sans nul doute, grave et dangereuse.
On les a trop souvent considérés comme un boulet pesant sur nos économies et ils ont été pour beaucoup dans la solidité du modèle européen, un modèle qui attire, qui est copié, et auquel nos concitoyens sont justement attachés, mais un modèle remis en cause par de nouveaux défis.
Le monde est devenu multipolaire, mais pas comme on le rêvait: idéaliste, pacifié et multilatéral.
Non, c'est bien d'une compétition qu'il s'agit, d'une lutte - certes pacifique, mais farouche - pour imposer son modèle aux autres.
Elle doit rester elle-même, championne de l'ouverture aux idées et aux hommes, pionnière de la lutte contre le réchauffement climatique, mais elle doit aussi s'armer pour la compétition.
Mais il faut, dans le même temps, redoubler de force sur les défis extérieurs: sécurité et défense, mais aussi normes commerciales, technologiques ou industrielles, et normes environnementales.
Moi aussi, j'aime discuter de principes avec mes collègues d'autres groupes mais l'Europe a également besoin de résultats tangibles.
Une Commission forte peut être utile mais une Commission forte à cet égard est indispensable.
Ça, vous pouvez le jouer avec d'autres, mais pas avec nous.
Pour cela, Monsieur Barroso, je dis que nous votons "non" maintenant, mais que nous pouvons nous tromper.
Monsieur le Président, si le vote est favorable, nous nous engagerons naturellement de manière constructive avec chaque commissaire et nous espérons toujours être agréablement surpris, mais s'il vous plaît laissez-nous au moins avoir une évaluation annuelle de la Commission par ce Parlement.
La protection du climat est à l'ordre du jour mais nous ne voyons aucune mesure mise en œuvre pour abandonner la production d'électricité à partir du charbon ou l'énergie nucléaire.
Et bien, je dois avouer que c'est la première fois que je reçois de tels applaudissements et je suis tenté, Monsieur Verhofstadt, de m'asseoir mais malheureusement, si je puis me permettre, l'histoire continue.
Bien sûr, ils avaient déjà un drapeau et un hymne, mais ils procédèrent à la construction d'un nouvel État.
Chers députés du Parlement européen, avant que vous n'habilitiez cette Commission, rappelez-vous qu'il y a 60 ans, un Rideau de fer s'est abattu sur l'Europe mais maintenant, avec cette Commission, il y a une main de fer économique et elle se fait sentir en Grèce aujourd'hui.
C'est un Européen convaincu mais mécontent de la politique européenne - et avec raison.
Nous sommes des pro-Européens passionnés mais c'est précisément la raison pour laquelle nous sommes extrêmement déçus par les candidats que vous nous avez présentés et par leur qualité.
Monsieur le Président, mes chers collègues, M. Schulz m'a désigné, non pas nommément mais avec suffisamment de précision, comme ayant été condamné pour négationnisme par les juridictions françaises.
Il s'agit là d'une responsabilité accrue pour la Commission, mais aussi pour nous, les représentants directs des citoyens de notre Europe.
Nous avons besoin d'un partenariat étroit avec la Commission, mais nous n'avons pas besoin d'une collusion.
(LT) http://www.gstatic.com/translate/sound_player.swf" Certes, je souhaiterais moi aussi saluer et féliciter la nouvelle Commission, les nouveaux députés, mais je voudrais attirer l'attention sur certains faits qui n'ont été débattus ni dans les groupes politiques, ni lors des sessions parlementaires, des séances plénières, à savoir la nomination des membres eux-mêmes.
Ainsi, nous allons collaborer activement avec la Commission - sur la base de la confiance, mais non sans discernement.
(EN) Monsieur le Président, http://www.gstatic.com/translate/sound_player.swf" j'ai voté contre la Commission parce que je ne veux pas être gouverné par une Commission européenne, quelle que soit sa composition, mais il y a des raisons de voter contre celle-ci en particulier.
Il est relativement facile d'appauvrir les riches, mais enrichir les pauvres représente une tâche un peu plus intelligente, difficile et de plus grande envergure.
Nous, les parlementaires, envoyons un message clair à la Commission, selon lequel le Parlement européen ne sera plus jamais un simple observateur, mais un acteur placé sur un pied d'égalité dans l'élaboration des politiques européennes.
Jusqu'à présent, seule la Commission européenne était habilitée à prendre l'initiative en matière de législation européenne, mais dans le traité de Lisbonne, il est précisé qu'une majorité du Parlement européen a le droit de créer la législation communautaire.
http://www.gstatic.com/translate/sound_player.swf" J'ai voté pour la résolution du Parlement européen sur un accord-cadre révisé entre le Parlement européen et la Commission pour la prochaine législature, car il s'agit d'un accord important, non seulement par sa valeur symbolique - car il donne un signal clair de l'engagement des deux institutions européennes, Parlement et Commission, à travailler ensemble à la poursuite du projet européen - mais aussi en raison de son contenu, car il identifie les obligations des parties afin qu'elles puissent mieux affronter les défis de l'avenir et résoudre les problèmes des citoyens.
J'espère non seulement que celle-ci prospérera, mais qu'elle portera aussi ses fruits.
Tout le Traité, mais rien que le Traité. Ainsi le Parlement rogne sur le droit d'initiative de la Commission.
http://www.gstatic.com/translate/sound_player.swf" L'approbation de la nouvelle Commission par le Parlement européen ne constitue pas une carte blanche, mais un vote de confiance.
Conscient des difficultés apparues ces derniers temps, mais inspiré par l'espoir de jours meilleurs pour l'Union européenne et le projet européen, je lui souhaite, ainsi qu'à son équipe, tout le succès possible.
J'ai accordé mon vote de confiance à cette équipe de commissaires, qui sera dirigée par José Manuel Barroso, car de manière générale, ils ont fait la preuve d'une bonne préparation technique, mais aussi de sérieux, et de l'ambition d'être en mesure de répondre aux défis de l'Union européenne, sans oublier les valeurs qui sous-tendent sa création, à savoir la solidarité et la cohésion territoriale.
Ces dernières semaines, nous avons rencontré quelques candidats solides, mais aussi certains candidats très faibles.
http://www.gstatic.com/translate/sound_player.swf" Nous avons une nouvelle Commission, qui a assumé son mandat à un moment difficile, mais qui est composée d'un groupe de professionnels sur les épaules desquels reposent les responsabilités de chacun des 27 États membres.
L'Union européenne se trouve par conséquent dans une situation nouvelle, délicate, mais qui exige des performances, de la stabilité et du dynamisme s'agissant de proposer et de mettre en œuvre des politiques cohérentes.
http://www.gstatic.com/translate/sound_player.swf" Je félicite M. Barroso, non seulement pour l'excellent travail qu'il a accompli durant son premier mandat, mais aussi pour sa réélection à la tête de la Commission européenne.
Et je l'ai fait non seulement consciemment, mais aussi avec engagement et confiance.
Ce doute s'est confirmé en janvier quand Catherine Ashton ne s'est pas rendue à Haïti pour témoigner de la solidarité européenne mais n'a pas non plus assisté à la conférence des donateurs à Montréal, où sa présence était requise pour coordonner l'aide de l'UE et de ses États.
Ce fut un changement très significatif de position de la part du président de la Commission, mais il n'est pas suffisant pour que nous soutenions sa candidature.
Cependant, je voudrais que les auditions se déroulent dans une atmosphère exigeante, mais cordiale, et que le Parlement européen et ses députés évitent d'en faire le théâtre d'un spectacle d'insultes gratuites et de confrontations.
Notre vote contre la Commission européenne est le résultat logique de notre désaccord avec son programme, avec la majorité des positions exprimées pendant les auditions, ainsi qu'avec les objectifs et le contenu du traité de Lisbonne lui-même, que la Commission promet de défendre, mais avec lesquels nous ne sommes pas d'accord.
Je pense cependant qu'il est essentiel que la Commission ne reçoive pas une carte blanche pour les cinq prochaines années, mais qu'elle soit soumise à une sorte d'évaluation continue.
Très honnêtement, j'aurais bien voté contre la proposition de composition de la Commission, mais à côté des candidats plus faibles, il y en avait également de très bons, parmi lesquels le candidat polonais, Janusz Lewandowski.
Ses priorités sont nombreuses, mais s'il est un domaine sur lequel nous sommes tous d'accord, c'est bien la nécessité de créer de l'emploi.
Ce sont là trois priorités pour sortir de la crise et rénover notre système de production, que mon groupe, le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen, souhaite plus compétitif et innovant, mais aussi plus durable sur le plan social et environnemental.
Les commissaires qui se sont exprimés devant notre commission ont pris des engagements concrets importants. Nous leur avons accordé un vote de confiance, mais nous veillerons à ce que ces engagements soient respectés.
Les membres de la Commission européenne ont reçu le vote de confiance des représentants politiques du capital, mais pas de ceux qui représentent les travailleurs.
Il n'est pas normal que le Parlement ne puisse pas voter sur chaque commissaire individuellement, mais soit obligé d'approuver ou de rejeter le collège dans son ensemble.
Cette année, la zone euro enregistrera un niveau de chômage record, mais nous sommes sur la voie de la croissance.
Pas l'emploi volatile et précaire qui a pu exister dans certains pays de la zone euro, mais un emploi de qualité.
Ceux-ci parlaient d'une union économique et monétaire, mais l'union monétaire a été mise en œuvre avant l'union économique.
C'est la manière dont le Conseil envisage cette situation difficile, mais nous commençons à en voir le bout et nous devrons en sortir encore plus forts, encore plus solides.
En conclusion, nous traversons une situation inédite, mais nous sommes prêts à y faire face.
Ces initiatives viennent probablement plusieurs mois trop tard, mais elles sont absolument nécessaires.
Ce n'est pas en distribuant plus d'argent du budget européen que nous parviendrons à résoudre ce problème, mais en mettant en œuvre des programmes de réforme.
Cela veut dire qu'avec un pacte de stabilité et de croissance étroitement centré sur des critères de finances publiques, qui sont tout à fait nécessaires mais insuffisants, l'Espagne contrôlait jusqu'à une date récente son endettement public et ses déficits publics, mais parallèlement laissait exploser son endettement privé.
Et quel jeu la coopération fiscale entre nous pourra-t-elle jouer pour permettre aux États de retrouver une marge de manœuvre leur permettant de sortir des déficits, mais pas simplement en diminuant les dépenses, mais aussi en retrouvant des marges de manœuvre pour augmenter leurs recettes?
Ces mesures visent le marché secondaire des titres, mais je crois qu'il serait judicieux d'appliquer les mêmes principes au marché primaire, en particulier dans les membres de la zone euro qui émettent des titres.
Le profil de maturité de la dette est laissé aux soins des États membres, mais le fait que tous les pays aillent en même temps frapper à la porte du marché entraîne une situation risquée pour l'UE en temps de crise, pouvant conduire à des difficultés à se procurer des capitaux sur le marché.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la nouvelle Commission entame son mandat par un énorme mensonge: non seulement le traité de Lisbonne et la stratégie de Lisbonne ne nous protègent pas de la crise, mais ils constituent en réalité l'une des causes qui ont fait que nous avons littéralement plongé dedans.
Nous parlons d'une Europe de la coopération, mais la Banque centrale européenne prête à des banques commerciales à un taux d'intérêt de 1 %, alors que les États membres sont obligés d'emprunter de l'argent sur les marchés financiers à un taux de 6 %.
Je voudrais transmettre un message à tous mes collègues ici présents; ce message est celui de Joseph Schumpeter. Il y a un mécanisme de destruction créatrice dont l'Europe, la monnaie européenne et la Grèce sortiront indemnes, mais qui est absolument nécessaire afin de prouver, à la Grèce comme aux autres pays, la solidarité des États membres.
Certes, l'Europe ne doit pas être une forteresse, mais elle ne doit pas être non plus une passoire.
Madame la Présidente, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Messieurs les Commissaires, ce débat est important, non seulement parce que l'euro est attaqué, mais aussi parce que jeudi aura lieu le premier sommet sous la responsabilité du président Van Rompuy.
Des milliards ont été consacrés à des États membres faibles et, même au moment de son adhésion, il est apparu que la Grèce avait truqué les chiffres, mais non, vous avez fermé les yeux.
Il ne s'agit pas d'un problème grec, portugais ou espagnol mais d'un problème européen et nous avons le devoir d'expliquer les véritables causes de cette situation.
Cela s'applique également aux mesures de consolidation des budgets de chaque État membre de la zone euro. Ces mesures ne servent pas uniquement les intérêts des pays eux-mêmes, mais également ceux des pays moins durement touchés.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, il se dit beaucoup de choses intéressantes ici, mais je crois qu'il faut avoir le courage de remettre en cause les critères mêmes sur lesquels est fondée l'Union européenne aujourd'hui.
(PT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, dans une union monétaire, il ne peut y avoir d'attaques contre la Grèce, l'Espagne, l'Irlande ou le Portugal, mais plutôt des attaques contre l'Union et contre l'euro, qui profitent du moindre signe de fragilité ou de la moindre brèche s'ouvrant dans la solidité du bloc.
Dans ce contexte, je dois vous informer, Monsieur le Commissaire, que vos déclarations étaient inappropriées et dangereuses mais, venant d'une personne ayant votre expérience et vos antécédents, je ne peux que supposer qu'elles reflètent un ras-le-bol contre l'entêtement et de l'inaction de la Commission dont vous faite partie parce que l'Union monétaire, c'est bien plus, comme vous le savez, qu'une monnaie unique, un pacte de stabilité ou une banque centrale unique.
La Commission vient d'être investie non pas pour continuer à faire ce qu'elle a fait auparavant mais pour tirer des leçons et entamer une nouvelle phase.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la faiblesse et la crise récente dans certains pays de la zone euro ne découlent pas seulement des difficultés de la Grèce, du Portugal et de l'Espagne, mais également de l'Union elle-même.
Ce n'est pas seulement un problème en termes de ressources économiques, mais c'est aussi un problème politique.
La Grèce connaît évidemment de graves problèmes financiers, mais elle peut les résoudre.
Madame la Présidente, le constat suivant s'impose: l'Union économique et monétaire est bien monétaire, mais à peine économique.
(SV) Madame la Présidente, la situation en Grèce ne préoccupe pas uniquement les membres de la zone euro, mais également l'UE dans son ensemble.
(EL) Madame la Présidente, en ce qui concerne la Grèce, dont nous parlons beaucoup, le problème ne réside pas seulement dans les finances publiques mais dans l'effondrement total du modèle appliqué au cours des quinze dernières années et qui voulait que l'économie grecque soit basée sur une augmentation et une expansion constantes de la consommation privée.
La Grèce n'a aucune colonie à exploiter, mais elle a une capacité de durée.
Les économies de la Grèce, de l'Espagne et du Portugal ont enregistré des déficits budgétaires importants en 2009, dus non seulement à la crise économique mondiale, mais également aux mesures inappropriées instaurées par leurs propres gouvernements nationaux.
Je vous pose la question suivante: premièrement, prendrez-vous des mesures à présent, visant non seulement à une surveillance stricte des États, mais également à une surveillance stricte des marchés et, si oui, lesquelles?
(EL) Madame la Présidente, environ dix ans après la création de la zone euro, il est clair que l'Union européenne existe mais, malheureusement, nous sommes encore très loin d'une union économique.
Nous remarquons que l'attaque contre l'euro par le biais des économies nationales les plus faibles prend des proportions épidémiques et que l'Europe est, en fin de compte, spectatrice, pas tant parce qu'elle a été surprise, mais plutôt parce qu'elle ne dispose pas des outils financiers pour réagir.
La nouvelle Commission, je présume, est heureuse d'occuper ses fonctions, mais elle va devoir se mettre au travail immédiatement pour résoudre les problèmes évoqués ici.
Il y a ceux qui se réjouissent des problèmes de la zone euro, mais je pense que la majorité d'entre nous souhaitent trouver une solution.
Une stratégie est en train de voir le jour pour nous sortir de cette situation mais, à l'évidence, pour nous sortir de cette crise à moyen terme, la Présidence espagnole du Conseil propose clairement l'Union économique.
Elle propose non seulement une union monétaire, mais que l'Union économique joue également un rôle important dans l'Union européenne, ce que prévoit en outre le traité de Lisbonne.
Il y a eu beaucoup d'interventions et je ne peux répondre à chacune d'elles, mais je pense que je peux répondre essentiellement à toutes en abordant quatre points.
Je suis d'accord avec ceux d'entre vous qui ont dit qu'il ne s'agissait pas seulement de mettre en œuvre une politique fiscale et budgétaire conforme à nos règles, mais qu'il fallait aller au-delà, parce qu'il existe d'autres déséquilibres qui mettent en péril la croissance, l'emploi et la situation des finances publiques.
Il est vrai que tous nos pays sont membres du Fonds monétaire international, mais nous pouvons et devons agir nous-mêmes.
Je ne sais pas dans quels délais le pays de M. Verhofstadt a demandé à la Commission de prendre des mesures d'ordre budgétaire, mais je voudrais lui rappeler qu'il y avait des élections en Grèce au début du mois d'octobre.
Après cette notification, le gouvernement grec a établi un budget pour 2010, qui n'avait pas été présenté avant les élections, et non seulement la Commission mais également l'Eurogroupe et Ecofin ont approuvé le déficit excessif à la lumière de la nouvelle situation.
Nous devons réagir à cette situation, non seulement par une stratégie de sortie, mais par une stratégie à moyen terme pour que cette décennie soit celle de la croissance et de l'emploi.
L'un d'entre eux est qu'il s'agit d'un problème créé par le précédent gouvernement des États-Unis, et que l'Union européenne doit coopérer, mais en fonction de certaines exigences, en particulier la sécurité de nos États membres.
Guantánamo est une création de l'administration Bush, mais elle n'aurait pas été possible sans l'aide d'alliés européens et sans le silence de l'Union européenne.
Nous sommes également pleinement favorables aux procès fédéraux de personnes comme Khalid Sheikh Mohammed, mais pourquoi n'ont-ils pas eu lieu il y a huit ans?
Il est un témoin direct de sa propre torture et de celles d'autres détenus, non seulement par les États-Unis, mais aussi par des agents secrets du Royaume-Uni.
Comme je l'ai dit, nous saluons les efforts réalisés afin de fermer Guantánamo, mais nous rejetons les commissions militaires et d'autres abus permanents.
Nous avons dit également que nous ne voulions pas seulement parler de la destination des détenus de Guantánamo, mais que nous voulions aussi discuter avec les États-Unis de la nécessité d'une vaste réforme de leur politique en matière de traitement des prisonniers et de leur code pénal, et ce afin de se conformer aux principes de l'état de droit.
(EN) Madame la Présidente, je remercie la députée pour cette remarque, mais je voudrais l'informer que je représente la Pologne, pas la Lituanie.
Je peux vous donner une liste de citoyens britanniques qui ont été jetés en prison de cette manière, dans des prisons sordides et indignes, non pas par la CIA et son programme de transfert, mais par les États membres de l'UE en vertu du mandat d'arrêt européen créé par ce Parlement.
Au sein du Parlement européen, nous avons toujours été divisés à l'égard de la stratégie transatlantique, mais nous avons obtenu un large consensus contre la prison de la honte.
La décision d'accueillir ou non des détenus de Guantánamo appartient exclusivement à chaque État membre, mais elle devrait être prise sur la base d'une coordination européenne.
Il était bien parti il y a un an en annonçant parmi ses premières décisions la fermeture de Guantánamo, une décision courageuse visant à restaurer la légitimité des États-Unis dans le monde, mais aussi un geste envers la communauté musulmane.
Son ouverture était peut-être plus facilement compréhensible au lendemain des attaques terrifiantes du 11 septembre, mais des années se sont écoulées depuis lors.
Madame la Présidente, tout d'abord, nous avons appris très récemment que le centre de détention de Guantánamo fermerait non pas en 2010, comme cela était prévu, mais en 2013, c'est-à-dire à la fin du mandat du président Obama.
J'ai rencontré très récemment le ministre américain de la justice, Eric Holder, qui m'a expliqué l'ampleur de la tâche mais qui m'a également fait part du souhait et de la volonté des États-Unis de bénéficier du soutien des pays européens pour les aider à fermer ce centre de détention en accueillant des détenus sur le territoire européen.
Il n'y a eu qu'une seule réunion ordinaire du Conseil des affaires étrangères, le 25 janvier, et l'une des conclusions invitait le Yémen à mener un programme de vastes réformes politiques, mais aucune référence n'était faite à la question de Guantánamo.
Non seulement cela, mais il a aussi décidé de réexaminer la politique pénitentiaire des États-Unis.
Cet engagement concerne les droits de l'homme violés dans la prison de Guantánamo, mais aussi la nécessité que la lutte contre le terrorisme soit menée dans le respect absolu des libertés, des droits fondamentaux et de la légalité.
Il tourne une nouvelle page, non seulement avec Guantánamo, mais aussi par rapport à toutes les pratiques qui l'entourent.
Par conséquent, comme l'a déclaré Mme Gomes, nous devons promouvoir la coopération entre les États-Unis et l'Union européenne, mais aussi la coopération entre les États membres de l'Union.
Je pense que ce dialogue concernant les victimes des différents crimes terroristes est une question qui doit être traitée à l'avenir, mais quoiqu'il en soit, un dialogue approfondi est en cours avec les États-Unis en la matière.
La Commission n'a pas encore reçu le rapport de la task force et nous ne pouvons donc pas vous donner de précisions, mais de manière générale, nous sommes favorables à l'application de procédures normales pour tous.
L'UE doit se faire le champion de toutes les espèces qui, en raison de différents facteurs, mais en particulier de l'exploitation abusive ou de pratiques destructrices et illégales, sont en danger ou même menacées d'extinction.
Diverses espèces de requin sont victimes de la surpêche, en particulier le requin-taupe et l'aiguillat, mais d'autres espèces de requin sont aussi touchées par ce phénomène.
Le commerce international est limité mais il pourrait exacerber la pression sur l'espèce.
Je voudrais aussi souligner qu'une telle réglementation n'entraînerait en aucun cas une interdiction du commerce, mais veillerait seulement à ce que le commerce soit possible quand il est durable.
C'est une question d'opinion politique dans plusieurs cas, mais, sur la question de la biodiversité et des extinctions, nous ne pouvons pas faire de compromis et nous ne pouvons pas marchander.
Monsieur le Président, ce jour est censé représenter un nouveau départ pour l'Europe, mais qu'avons-nous ici?
Ce n'est pas de votre faute, Monsieur le Commissaire, mais, je vous en prie, retournez au Collège et dites-leur que nous avons besoin de débattre avec les commissaires responsables des dossiers en question.
Il n'y aura plus de poisson dans la Méditerranée d'ici là, mais les gens pourront encore manger des sushis s'ils peuvent se permettre de régler la note.
Maintenant, certains députés diront que l'annexe II est suffisante, mais nous n'avons aucune preuve de cela.
Depuis que la pêche au thon a été réglementée et depuis que des quotas moins élevés ont été fixés, les pêcheurs ont commencé à voir non seulement plus de thons, mais aussi des thons plus gros.
Nous attendons les nouveaux chiffres, et c'est sur ces chiffres que, je l'espère, nous fonderons nos réglementations puisque, comme un célèbre journaliste américain l'a dit, "les chiffres ne mentent pas, mais ils permettent de mentir", et comment qu'ils mentent!
Le thon rouge n'est pas au bord de l'extinction, mais le thon rouge doit être réglementé.
(NL) Je pourrais parler de toutes les espèces à l'ordre du jour de la conférence de la CITES fin mars, mais je voudrais attirer l'attention sur une d'entre elles, simplement parce qu'elle représente parfaitement ce dans quoi nous, en tant qu'espèce, sommes actuellement engagés: le thon rouge.
Il y a sur la table des amendements qui proposent un autre moyen d'action que l'interdiction du commerce, mais il est trop tard pour cela, malheureusement.
Je sais que les conséquences pour le secteur seront dures, je le réalise pleinement, mais tirons une leçon de cette expérience: lorsque la mer sera vide, les choses seront vraiment terminées pour le secteur.
Opter pour les intérêts à court terme signifie opter pour les intérêts à court terme des pêcheurs et des chasseurs, mais, à long terme, cela signifie la fin de certaines espèces animales ainsi que la fin de nombreux secteurs.
Vous devez donc suivre les recommandations du Parlement européen en faveur d'une interdiction du commerce de thon rouge, mais aussi interdire le commerce d'ours polaires et, en outre, placer l'éléphant d'Afrique sur ladite liste afin d'empêcher une recrudescence de la chasse.
(ES) Monsieur le Président, je voudrais demander à la Présidence espagnole de tout particulièrement préserver le thon rouge, mais aussi de préserver les méthodes de pêche méditerranéennes traditionnelles almadraba.
La politique doit être juste, et nous devons donc trouver une solution qui préserve le thon, mais qui, bien sûr, ne punit pas ces méthodes de pêche traditionnelles.
Je pense que c'est l'équilibre parfait qui, parfois, est impossible à atteindre, mais nous devons essayer de trouver cette solution afin de pouvoir préserver cette espèce et veiller à ce qu'elle ne s'éteigne pas, sans punir les méthodes de pêche méditerranéennes traditionnelles telles que la technique almadraba.
(ES) Monsieur le Président, je partage les craintes quant à la situation biologique de la population de thon rouge et je suis d'accord sur la nécessité d'adopter des mesures de conservation et de gestion efficaces qui l'empêchent non seulement de s'effondrer, mais qui garantissent aussi la durabilité des pêches et un commerce responsable.
Cette ligne de conduite est compatible avec l'inscription du thon rouge à l'annexe 2 de la CITES, mais ne peut être conciliée avec l'annexe 1, qui devrait être réservée à un scénario différent et ne pas être soumises à des conditions qui éroderaient sa crédibilité en tant qu'instrument de la CITES.
Je voudrais vous rappeler à tous que la classification du thon rouge à l'annexe I de la convention CITES ne signifie pas que la pêche à petite échelle en Europe sera interdite, mais que cela mettra simplement fin aux exportations qui sont lourdement subventionnées par les contribuables.
Il faut rappeler que la CITES n'a pas vocation à interdire la pêche mais seulement le commerce international de ce poisson, exporté à 80°% vers le Japon.
En sauvegardant le thon, nous protégeons certes une espèce dangereusement prisée, mais nous encourageons aussi le maintien d'une activité de pêche plus équilibrée, plus durable, une pêche destinée à notre marché intérieur et porteuse d'emplois.
La politique de durabilité de nos activités économiques se doit d'être concrète, parfois même impopulaire dans certains secteurs, mais j'espère que la Commission et le Conseil ne perdent pas de vue les ajustements nécessaires à la mise en œuvre de ces mesures.
(SV) Monsieur le Président, il a un jour été possible de pêcher le thon rouge dans ma région de la mer Baltique, mais nous connaissons la situation actuelle.
Il est vrai qu'il y a des secteurs qui ont fait ce qu'il y avait à faire et qui peuvent et devraient continuer à le faire, mais pour cela, il doit y avoir du thon.
Je voudrais, en fait, entendre quelques propositions qui bénéficient d'un appui scientifique destinées à assurer la future viabilité des populations de thon rouge, mais qui prennent aussi en considération la viabilité des pêcheurs européens et de leurs familles.
(EN) Monsieur le Président, tous les éléments de cet accord sont importants, mais je voudrais me concentrer sur la question du thon rouge.
En fait, il suffit de parcourir la convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction (CITES) pour se rendre compte qu'elle est peut-être conçue pour les éléphants et les ours polaires, mais qu'elle n'est bien sûr pas conçue pour les espèces de la pêche commerciale.
(EN) Monsieur le Président, je me réjouis que nous ayons pu garantir ici ce soir que l'UE ne soutiendrait aucune proposition qui mènerait à une augmentation du braconnage illégal de l'ivoire, mais je suis consternée d'entendre que la Commission continue à affirmer que toute proposition de déclasser l'éléphant d'Afrique de l'annexe I à l'annexe II de la CITES doit être évaluée objectivement sur la base des règles définies par la CITES.
Ces mots auraient pu être les miens, mais ce sont ceux de la Commission européenne, du commissaire à l'environnement, M. Dimas, pour être précise, lors de la présentation d'une communication sur la biodiversité le mois dernier.
Parce que vous pouvez citer des preuves scientifiques, mais quelqu'un pourrait se manifester avec un exemple différent de recommandation d'autres scientifiques.
D'un côté, nous pouvons voir une certaine logique dans la classification à l'annexe I, mais il y a des aspects socio-économiques à prendre en considération.
J'ai tendance à penser - mais je m'entretiendrai avec mes collègues plus tard afin d'en discuter au sein de notre groupe - qu'il ne devrait pas être inscrit à l'annexe I, et que l'annexe II est peut-être le bon endroit.
Par exemple, certains ont parlé des tigres et des éléphants - Mme Bearder - des ours polaires - Mme Liotard - mais la grande majorité des interventions concernait le cas du thon rouge.
Le Conseil est donc pleinement conscient des implications de la proposition d'inscrire le thon aux annexes de la CITES, et pas seulement pour la conservation de l'espèce, mais aussi pour la survie des méthodes de pêche traditionnelles de certaines pêches qui ont démontré qu'elles étaient durables pour l'espèce.
Mais, sur les points et questions plus concrets que vous avez soulevés, Mesdames et Messieurs les députés, sur la question de l'aide qui pourrait potentiellement être apportée aux pêcheurs touchés, je pense que nous devons souligner le fait que la Commission est disposée à évaluer la possibilité d'apporter une telle aide, dans la mesure du possible, mais nous devons aussi nous rappeler que les réaffectations budgétaires ont été décidées pour de nombreuses années et que nous devrons aussi en évaluer les conséquences financières alors que nous disposons d'un budget rigide pour les perspectives 2007-2013.
Concernant la question de Mme Bearder sur les éléphants, il y a des faiblesses procédurales dans les propositions de la Tanzanie et de la Zambie, mais, d'après notre évaluation juridique, ces faiblesses ne peuvent être une raison suffisante pour rejeter ces propositions ex ante du point de vue procédural.
Nous pouvons soutenir cette proposition, mais nous demandons toutefois que cette inscription soit subordonnée au report de la mise en œuvre de la décision de 12 à 18 mois et à l'apport d'une compensation au secteur.
par écrit. - Contrairement à ce que certains tendent à faire penser, la CITES ne constitue pas un instrument visant à interdire le commerce, mais son objectif est de garantir que le commerce international de spécimens d'animaux et de plantes sauvages ne menace pas leur survie.
Toute une série d'autres propositions ont été bloquées, mais cette proposition-là passera.
Bien sûr, rien de tout cela ne règlera le problème des 9 millions de Roms, mais le logement est essentiel, l'élément physique est important et les États membres peuvent à présent commencer à faire quelque chose.
Cette proposition répond à la demande du Parlement et du Conseil, elle confirme que les Fonds structurels ont un rôle à jouer non seulement en apportant une contribution financière mais aussi en promouvant une approche intégrée du traitement des conditions économiques et sociales des communautés marginalisées.
Les Fonds structurels peuvent participer à cet effort en soutenant non seulement le logement, mais aussi, chose plus importante, les mesures d'amélioration des capacités de production de ces communautés, comme le soutien aux PME, aux femmes, aux initiatives entrepreneuriales, etc.
La Commission regrette donc l'introduction de ce considérant, mais ne bloquera pas, pour autant, l'accord en première lecture entre les colégislateurs.
Au nom du groupe des Verts/ALE, je me réjouis du fait que l'Union investisse de manière substantielle dans l'amélioration de l'habitat des plus précaires, mais il ne faut pas s'arrêter en si bon chemin.
Ces personnes doivent impérativement bénéficier d'un véritable accompagnement social et d'un accès à tous les services publics tels que l'éducation, la santé ou encore les transports collectifs, mais également des ressources suffisantes pour se maintenir dans ces quartiers, comme nous l'avions proposé lors de l'examen en commission afin d'éviter le phénomène de gentrification.
Il est donc bon que le changement proposé étende la portée des allocations au titre de fonds européens pour inclure le logement de groupes marginalisés et permette que les ressources soient investies non seulement dans les villes, mais aussi à la campagne, soit en réparant les logements existants soit en construisant de nouvelles habitations.
Les ghettos ne sont pas qu'une question d'environnement ou de bâtiments, mais aussi de personnes qui y vivent.
L'immigration contrôlée au moyen de permis et de visas est une bonne chose, mais une immigration incontrôlée est une mauvaise chose, car c'est la voie la plus rapide vers l'extrémisme, que personne ne souhaite.
Depuis longtemps, l'objectif a été que les arrangements concernant le logement ne devraient plus se limiter uniquement aux villes, mais devraient s'étendre à la construction de nouveaux logements, et que ces formes de soutien devraient aussi être rendues disponibles pour les anciens États membres, puisque ce problème touche toute l'Europe.
Dans de nombreuses villes, non seulement nous avons isolé les bâtiments, mais la valeur esthétique, la qualité de la vie et la réduction du coût de la vie représentent des aspects qui ne sont pas du tout négligeables.
Aujourd'hui, elle doit notamment trouver des solutions aux défis de l'ouverture des frontières et de la libre circulation des personnes, qui sont une très bonne chose mais qui peuvent créer des difficultés transitoires.
Il est très important que ces ressources soient disponibles non seulement dans un environnement urbain, mais aussi dans un environnement rural, afin qu'elles puissent servir à accroître l'offre de logements grâce à la fois à la rénovation et à la construction de logements, que la réduction de la ségrégation soit un objectif important et que l'approche adoptée soit une approche intégrée.
Nous agissons donc au bon moment et cela peut profiter aux plus marginalisés afin qu'ils puissent envisager d'avoir une maison, avec tout ce que le poète irlandais énumère.
Il importe que les dépenses reconnues ne soient pas limitées au remplacement des bâtiments existants par de nouveaux bâtiments, mais qu'elles incluent également la rénovation des bâtiments résidentiels existants.
(LT) Les gens éprouvent des problèmes à rénover leur logement dans l'ensemble de l'Union européenne, mais la situation est particulièrement compliquée dans les nouveaux États membres.
Il est très important que l'application de ce règlement ne se limite pas exclusivement aux grandes communautés socialement isolées, mais qu'il puisse également s'appliquer aux groupes les plus vulnérables socialement, comme les handicapés, les pauvres, les jeunes familles nécessiteuses, les migrants et d'autres encore, qui souffrent aussi de l'isolement social et qui n'ont pas l'occasion de rénover leur logement.
Je suis convaincu qu'en profitant de l'assistance des Fonds structurels, ce document donnera à chaque région de l'Union européenne l'occasion d'investir dans les infrastructures sociales, garantissant ainsi l'accès au logement. À son tour, cela permettra non seulement de réduire l'isolement social, mais cela contribuera aussi à la création d'une politique sociale, économique et de protection environnementale stable dans toute la Communauté.
Je me réjouis dès lors de la prise en compte croissante, par les Fonds structurels, du financement d'investissements dans le secteur du logement, notamment dans le domaine de l'efficacité énergétique, mais il faut aller plus loin.
Cela dépendra de l'initiative des autorités nationales et régionales, mais nous suivrons ces modifications avec beaucoup d'attention.
Je suis singulièrement satisfait du soutien et de la créativité, mais, pour l'heure, je souhaite néanmoins souligner que nous n'en sommes pas encore là.
Nous allons peut-être adopter les cadres, mais il faudra ensuite définir les critères, et c'est encore extraordinairement passionnant parce qu'on peut tout faire avec de l'argent, même les pires choses, ce qui m'inquiète toujours un peu.
Il s'agissait souvent de châteaux ou de manoirs avant la Seconde Guerre mondiale, mais le communisme les a oubliés, ainsi que les vieilles personnes qui y habitaient.
Ces négociations ont atteint leur phase finale, mais il reste encore beaucoup à faire pour les mener à terme.
Vous les connaissez déjà, mais je voudrais souligner différents points.
Il s'agit indiscutablement d'une perspective, d'une perspective réelle, mais pas d'un droit automatique.
La Croatie a beaucoup progressé ces dernières années, mais il lui reste de nombreux défis à affronter.
Il reste de nombreux problèmes non résolus dans ce domaine, mais je suis convaincu que le gouvernement et les organismes publics concernés ont la volonté de poursuivre ce combat sans exercer d'influence politique.
M. Brammertz a assuré la commission des affaires étrangères qu'un travail important était fait. Il reste simplement un problème concernant la localisation de certains documents relatifs au dossier à l'encontre du général Gotovina, mais M. Brammertz lui-même a dit ne pas savoir si ces documents existaient toujours ou s'ils avaient déjà été détruits.
Lorsque des gens ont fui des maisons dont ils n'étaient pas propriétaires mais locataires, comme les logements sociaux qui existaient dans l'ancienne Yougoslavie, il est difficile d'organiser leur retour et de garantir qu'ils aient à nouveau un foyer.
Faisons preuve de solidarité envers la Grèce, en tant qu'État membre, mais aussi envers l'ARYM.
Lançons donc un appel ici même aux autorités de Skopje, d'Athènes et de Sofia, mais aussi à la Présidence espagnole, au commissaire Füle, à la haute représentante aux affaires étrangères et au Parlement: faisons tout notre possible, chacun dans les limites de ses compétences, pour contribuer à résoudre ce problème.
En tant que parlementaires, il ne nous appartient pas de critiquer cet arrêt, mais il montre une fois de plus que la base de ces arrêts, la Constitution, est inadaptée, au sens où - et je me dois de choisir mes mots avec soin - elle permet de telles décisions judiciaires.
Monsieur Füle, j'espère que vous ne m'en voudrez pas de le dire, mais la façon dont la Croatie a traité le problème du retour des réfugiés pourrait servir d'exemple à d'autres pays.
Nous pouvons certes exiger certaines choses de nos partenaires, mais nous devons aussi nous montrer à la hauteur de nos propres normes, faute de quoi nous perdrons toute crédibilité. Je pense qu'au terme d'un chemin long et difficile, il est important de tout faire pour obtenir un vote sur la Croatie cette année encore au Parlement.
Nous voulons leur faire comprendre que nous maintenons notre engagement en faveur de ce processus, mais qu'il reste certains problèmes qu'il est impossible d'ignorer et à propos desquels ces trois pays doivent prendre des mesures.
Le Parlement européen ne peut pas fermer les yeux, et ne fermera pas les yeux face à toute une série de problèmes liés au respect des critères de Copenhague en matière de protection des droits fondamentaux, de la liberté des médias et de la liberté d'association, mais aussi en matière de protection des droits des minorités, de bonnes relations avec les pays voisins, etc.
L'accord conclu avec la Slovénie est extrêmement important, mais nous demandons sa ratification le plus rapidement possible pour permettre la clôture des négociations avec la Croatie d'ici la fin de cette année.
En signant un accord d'arbitrage frontalier avec la Slovénie voisine, le nouveau gouvernement croate a non seulement éliminé un obstacle dans le processus d'adhésion, mais aussi ouvert la voie à la résolution d'autres problèmes.
Les rapports positifs concernant les progrès de la Croatie et de l'ARYM doivent être perçus comme un témoignage sans équivoque de l'ouverture de l'Union européenne à un élargissement à tous les pays des Balkans occidentaux, mais aussi comme une confirmation des engagements que nous avons pris envers ces pays, y compris la Turquie, pour autant qu'ils respectent tous les critères pertinents.
Je voudrais simplement dire que nous aurions préféré avoir ce débat en bloc de façon à traiter les trois pays, mais dans des sections différentes, ce matin.
Nous pensons qu'il aurait été préférable de suivre cette approche plutôt que de mélanger les trois pays, mais ce n'est qu'un détail.
Le facteur décisif n'est pas seulement l'adoption d'une nouvelle législation, mais aussi, et surtout, l'application administrative des lois.
Les annonces faites par le gouvernement croate sont une bonne chose, mais elles doivent être suivies d'actions qui améliorent concrètement la situation dans les tribunaux.
Il faut que ce soit un message positif, un message de bonne volonté, mais il doit aussi être rigoureux afin de relancer le processus de négociation et de stimuler la modernisation et la démocratisation de la Turquie.
C'est impressionnant de voir réellement ce qui se passe sur le terrain dans ces pays en vue de l'adhésion: de grandes percées politiques, mais aussi, et surtout, des changements concrets qui bénéficient à leurs habitants.
Cela vaut pour la Macédoine, mais tout autant pour la Croatie, la Serbie, la Turquie, le Kosovo et l'Islande.
Nous devons apprécier les nombreuses réformes réalisées par Zagreb, surtout dans les domaines du système judiciaire et de l'administration publique, mais aussi dans la lutte contre la corruption et le crime organisé.
Le rapport de suivi de la Commission déclare que les efforts de réforme ont repris, mais qu'ils doivent être intensifiés.
Dans notre groupe, nous avons tenté de vous inclure pleinement dans notre consensus, mais nous sommes décidés, à cet instant crucial, à rechercher des positions soutenant les efforts de réconciliation en vue de rendre justice aux deux communautés et à ne pas préjuger de leur résultat en faveur de l'un ou l'autre parti.
Ces réformes sont positives en elles-mêmes, mais je dirai à ceux d'entre nous au sein de ce Parlement qui se disent favorables à l'adhésion: nous devons faire en sorte que ces réformes en vaillent la peine, en tenant nos engagements, en ouvrant et en clôturant les chapitres sur la base de leurs mérites, en concrétisant les promesses du Conseil et en agissant nous-mêmes de bonne foi.
(EN) Monsieur le Président, je ne suis pas souvent d'accord avec Mme Flautre, mais je suis d'accord avec une grande partie des remarques qu'elle vient de faire.
Il est clair que ce Parlement discute rarement de la Turquie sans mentionner Chypre, mais il serait peut-être préférable, plutôt que de critiquer sans cesse la Turquie, de lui apporter davantage de soutien sur cette question.
Chypre est le parfait exemple d'un endroit où l'UE pourrait réellement jouer un rôle utile et exercer une influence bénéfique, mais nous en sommes absents.
Nous respecterons nos obligations vis-à-vis des Balkans occidentaux, mais dans certains cas, la route risque d'être longue.
Ces deux politiques concernent toutes deux la perspective européenne, mais elles utilisent des outils différents.
On ne juge pas une civilisation à la façon dont elle traite sa majorité, mais à la façon dont elle traite les minorités qui composent cette majorité.
La Constitution turque consacre la non-discrimination, mais il faut que ses lois reflètent ce principe, notamment en ce qui concerne les lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres régulièrement assassinés sans autre motif que leur transsexualité.
Nous devons bien sûr nous réjouir que les meurtres dits "d'honneur", qui sont des crimes barbares soient discutés dans les médias, mais pensons-nous réellement que la société turque se prépare sans hésiter à adopter des valeurs européennes en matière d'égalité?
Il y a une perspective d'adhésion, mais l'adhésion ne se concrétise que lorsque tous les critères sont respectés.
Il est clair que nous sommes en faveur de l'élargissement, y compris à la Turquie et aux Balkans, évidemment, mais uniquement si tous les critères sont respectés.
(EL) Monsieur le Président, le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne - Gauche verte nordique est favorable à l'élargissement de l'Union européenne, surtout aux Balkans occidentaux, mais cela ne veut pas dire que nous ne nous inquiétons pas de deux choses.
La première est que nous ne sommes pas réellement en train de créer une Europe de la cohésion sociale et de la solidarité, mais uniquement une Europe marchande. Deuxièmement, dans certains cas, la politique d'élargissement se trouve dans une position problématique par rapport au droit international.
Les autorités turques annoncent à qui veut l'entendre des efforts de changement, mais en réalité, la société évolue très peu.
Je pense donc que dans le cas qui nous préoccupe, nous devons nous armer de patience. Nous devons être prêts pour de longues négociations mais, dans ces négociations, nous devons agir de façon correcte et honorable et aborder franchement tous les problèmes.
J'espère que 2010 sera une bonne année pour la Croatie et pour les Balkans occidentaux également, mais je voudrais aussi souligner la nécessité d'aborder et de régler correctement le problème des réfugiés et des personnes déplacées intérieurement.
Je pense que nous devons adopter une approche globale du problème des Balkans. Nous ne pouvons pas nous concentrer sur un seul pays en particulier, qu'il s'agisse de la Croatie ou de la Macédoine, mais nous devons avoir une démarche globale impliquant d'autres pays comme par exemple la Serbie.
(EL) Monsieur le Président, je n'ignore pas le fait que la Turquie est un grand pays, mais outre ses problèmes sociaux internes mentionnés dans le rapport, il me semble qu'elle mène une politique étrangère pleine de contradictions.
Cette réforme doit absolument passer par l'indépendance du système judiciaire, qui est un aspect essentiel, mais aussi par la formation, le recrutement et la carrière des magistrats.
Le dossier relatif aux échanges commerciaux semble malheureusement complètement bloqué, et le fait d'entamer un retrait des troupes est donc un geste difficile mais intelligent pour obtenir l'appui de l'opinion publique au Sud comme au Nord, pour montrer qu'il existe une réelle perspective de règlement définitif.
Le rapport de Mme Oomen-Ruijten a ce mérite: il ne nie pas que la route est semée d'embûches mais refuse de faire preuve de préjugés en se basant strictement sur les critères de Copenhague comme points de référence.
Sur la base du rapport Oomen-Ruijten, il est par contre utile de continuer à renforcer les outils du partenariat privilégié tandis que nous attendons une évolution définie non par des préjugés, mais par l'assimilation complète et responsable du contenu de l'acquis communautaire.
Je pense qu'il est important de dire que l'avancement du processus d'adhésion pour les pays du Sud-est de l'Europe est avant tout dans l'intérêt de l'Union européenne. En effet, la stabilité, la prospérité et le progrès des réformes dans la région sont importants non seulement pour les pays candidats, mais aussi pour l'ensemble de l'Union européenne.
Je pense qu'il est extrêmement important de faire preuve de sagesse politique, de courage et de bonne volonté réciproque pour régler ces problèmes, non seulement de la part des pays candidats, mais aussi de la part des États membres de l'Union européenne.
Cela signifie qu'il faut non seulement réformer le système judiciaire, mais aussi améliorer la situation des minorités.
Il faut lancer et réaliser ces réformes, mais il faut surtout qu'elles soient soutenues par la population.
La Croatie pourrait sans doute respecter rapidement les critères d'un point de vue strictement formel, mais il faut aussi que toute la population approuve ce processus et se réjouisse de l'adhésion de la Croatie à l'UE.
Le respect de conditions strictes mais claires, compréhensibles et acceptées par les deux parties, est le fondement de l'accueil de nouveaux membres, et cela vaut également pour la Turquie.
Mais l'année dernière n'a pas seulement connu une stagnation du processus de démocratisation. Nous devons donc nous montrer critiques dans les domaines où le pays n'a pas progressé, ou encore ceux où la situation a empiré, mais nous devons aussi montrer que nous apprécions les changements positifs.
La Turquie a effectivement fait des progrès importants, mais il reste de nombreux problèmes préoccupants à régler d'urgence.
C'est une chose que de modifier les structures de gouvernance, mais c'en est une autre de faire évoluer radicalement les attitudes de la société pour se rapprocher des formes et des contenus développés dans l'Union européenne.
Laissons les historiens tirer leurs conclusions théoriques, mais ne les laissons pas faire obstacle à la destinée européenne d'un pays candidat.
Un autre point est important à mes yeux. Bien sûr la Turquie a encore beaucoup à faire, mais il en va de même pour l'Union européenne, qu'il s'agisse de la question chypriote, de l'application des droits des minorités en Turquie ou des aspects politiques et militaires.
Nous avons besoin non seulement d'une perspective européenne, mais aussi de dynamisme et de stimulation.
En tant qu'États membres, nous devons veiller à ne pas faire partie du problème, mais à contribuer au contraire à sa résolution.
Sa volonté politique s'exprime à travers les réformes de l'administration publique et du système judiciaire, mais aussi dans la lutte contre la corruption et le crime organisé.
La Turquie est le plus occidental des pays orientaux et le plus oriental des pays occidentaux. À ce titre, il joue un rôle unique non seulement en Europe, mais aussi au niveau mondial.
Le gouvernement recherche ces documents, il a créé un groupe de travail, mais il ne peut rien faire d'autre que chercher.
Je me réjouis que la partie Sud apporte un soutien nécessaire au Nord, mais telle n'était pas l'intention de l'Union européenne.
Je vous souhaite évidemment de nombreux autres mandats, Monsieur Füle, mais j'espère que lorsque vous vous adresserez au Parlement à la fin de ce premier mandat, vous nous retrouverez dans une nouvelle Union élargie, comptant peut-être jusqu'à 30 membres.
(DE) Madame la Présidente, une fois de plus, le rapport sur la Turquie n'est pas un rapport d'avancement, mais un rapport sur les manquements de la Turquie.
L'Union européenne demande à la Turquie d'en faire plus dans le domaine des droits des minorités, mais au lieu de régler le problème des Kurdes comme elle s'était engagée à le faire, la Turquie se prépare à interdire un parti pro-kurde, le Parti pour une société démocratique (DTP).
Bien sûr les pourparlers se poursuivent, mais ils s'enlisent face aux revendications maximalistes de la Turquie.
J'en ai parfaitement conscience, mais je souhaite attirer votre attention sur un problème qui n'a reçu que trop peu d'attention dans ce débat.
Le ministre israélien des affaires étrangères a déclaré que son pays était patient, mais qu'il tenait absolument à devenir membre de l'Union européenne.
(HU) En ce qui concerne la protection des minorités, la Croatie et la Macédoines ont certes fait des progrès, mais ces pays restent bien loin du peloton de tête dans ce domaine.
L'Union européenne pourrait encourager ces pays à travers sa protection exemplaire des minorités, mais que se passe-t-il réellement dans l'Union européenne?
Certes, la Présidence espagnole dit souhaiter que la Turquie adhère à la Communauté le plus rapidement possible, mais il y a de plus en plus de signes indiquant qu'Ankara est en train de redéfinir sa position sur l'échiquier mondial et que son adhésion à la Communauté n'est pas une priorité.
Mais je pense aussi qu'il faut dire que les négociations avec la Turquie ne sont pas uniquement des négociations avec l'État turc ou la nation turque, mais que la Turquie représente aussi une sorte de clé ou de pont qui donne accès à toute cette région.
Je voudrais que ce Parlement et la Commission s'efforcent de contribuer à une résolution du problème du nom, non pas en flattant les tendances nationalistes du gouvernement de l'ARYM, mais en soutenant la position grecque, qui s'efforce de trouver un compromis amiable susceptible, finalement, de satisfaire davantage le peuple de l'ARYM que le peuple grec.
Je pense qu'il est encore trop tôt pour fixer des dates précises à l'heure actuelle, mais nous devons continuer d'observer et d'exiger des progrès de la Turquie, d'autant plus que les événements récents, avec l'interdiction de partis politiques, suscitent l'inquiétude et ne témoignent pas d'un engagement de la Turquie à respecter les libertés et les droits civils et politiques.
Madame la Présidente, une question, oui, mais quelle question?
Un autre point consensuel est que pour les Balkans occidentaux, la perspective européenne est un facteur de progrès fondamental - comme l'ont souligné Mme Giannakou et M. Winkler. Et cette perspective n'est pas seulement dans l'intérêt de ces pays mais aussi, comme l'a dit Mme Göncz, dans l'intérêt de l'Union européenne.
Il va de soi que le choix du nom ne fait pas partie des critères de Copenhague, mais il est clair également que le maintien de bonnes relations de voisinage joue un rôle essentiel dans la politique nationale de tous les pays candidats.
J'ai déjà mentionné certains d'entre eux, mais il va de soi que nous ne pouvons pas prédire la vitesse d'avancement de ces négociations. Elles dépendent en effet des progrès des réformes en Turquie et du respect des critères par la Turquie.
Elle doit faire plus d'efforts, et je dis cela en réponse à M. Belder, M. Salagranca et d'autres, mais aussi à M. Angourakis et M. Klute, qui ont parlé de la promotion des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Ils ont raison, mais il est vrai aussi que le processus de négociation reste le principal moyen dont dispose l'Union européenne pour influencer les progrès accomplis et, s'il est vrai que des progrès ont été accomplis, ceux-ci restent insuffisants.
Mon but n'est pas d'avoir deux monologues, mais d'avoir avec ce Parlement un dialogue qui reflète véritablement l'esprit du traité de Lisbonne.
Il faut harmoniser la législation relative à l'égalité entre les hommes et les femmes, mais des efforts supplémentaires sont nécessaires pour l'appliquer afin de réduire les différences entre les hommes et les femmes en termes de participation au marché du travail, à la vie politique et au processus décisionnel, ou encore en termes d'accès à l'éducation.
Je salue les progrès accomplis par la Turquie, mais parallèlement, je me joins à la demande adressée à Ankara d'intensifier ses efforts dans le processus de réformes afin de pouvoir devenir membre du club européen.
Il est choquant de penser que ces hommes ont tué cette jeune fille parce qu'elle avait parlé à des garçons, mais la façon dont cette atrocité a été commise est plus choquante encore.
Il est horrible de penser que le cas de Medine n'est pas un incident isolé, mais bien un phénomène barbare largement répandu.
Je le faisais pour être sûr que vous receviez tous les informations, mais vous pouvez annoncer vous-mêmes le numéro. Je ne le ferai donc plus.
Les agents responsables ne sont pas d'accord avec vous, mais je voudrais demander l'avis du président de la commission compétente.
C'est tout bonnement inacceptable, mais je ne voudrais pas donner l'occasion à quiconque de voter contre cet amendement à cause du problème lié au nom de l'ancienne République yougoslave de Macédoine. Je demande donc le remplacement de "gouvernement macédonien" par "gouvernement de l'Ancienne République yougoslave de Macédoine".
Je pense donc que le rapport de M. van Nistelrooij constitue un pas dans la bonne direction, mais j'estime également que nous devons le compléter en consacrant davantage de ressources à la résolution des problèmes urgents liés aux logements sociaux.
. - (IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le séisme en Haïti a violemment secoué non seulement le sol de ce pauvre pays, mais aussi nos consciences à tous.
Ce navire a non seulement mis à disposition l'ensemble de ses installations médicales ultramodernes, mais a également transporté 135 tonnes de matériel fourni par le Programme alimentaire mondial et 77 tonnes de matériel provenant de la Croix-Rouge italienne.
(CS) C'est peut-être tard, mais nous avons enfin adopté une résolution sur des mesures spécifiques pour aider Haïti.
C'est pourquoi je soutiens la résolution commune proposée, mais je veux néanmoins signaler mon opposition à l'idée d'une force européenne de protection civile.
Je pense également que Mme Ashton doit protester contre l'incident qui s'est produit à l'ambassade italienne, car il ne concerne pas seulement l'Italie, mais bien l'Union européenne toute entière.
Maintenant que l'Iran a également refusé la main tendue du président Obama, l'Occident n'a plus d'autre choix que de menacer et de mettre immédiatement en place un système de sanctions efficaces et sévères, mais tout de même sélectives, de manière à ce que le peuple n'en pâtisse pas.
Je sais très bien que la Russie et la Chine sont opposées aux sanctions, mais l'Union européenne doit faire tout ce qu'elle peut pour persuader ces puissances d'accepter des sanctions, qui constituent la seule solution qui nous reste, à part la guerre.
Depuis les élections présidentielles, il y a eu des manifestations, pendant lesquelles l'opposition a été traitée très durement, des violations des droits de l'homme ainsi que la menace des armes nucléaires, qui constitue une énorme menace au Moyen-Orient, particulièrement pour Israël, mais aussi pour l'Europe toute entière.
(PL) Monsieur le Président, nous sommes au XXIe siècle et nous pensons être des nations civilisées, mais le problème de la traite des êtres humains n'a toujours pas été résolu.
J'ai naturellement voté pour cette résolution, mais je me demande ce qu'elle va donner concrètement.
Gauche ou droite, conservateurs ou socialistes, nous sommes tous d'accord pour dire que nous voulons un approvisionnement énergétique diversifié et que nous ne voulons pas que des polluants soient envoyés dans l'atmosphère, mais seul un type de politiques est appliqué: les politiques stationnaires caractérisées par le corporatisme.
Examinons ensuite le régime de dépenses - un régime de dépenses encourageant les députés européens à prendre des taxis et des voitures avec chauffeur - mais si vous essayez de prendre les transports publics, vous n'êtes pas autorisé à déclarer cette dépense: hypocrisie.
Regardons la politique agricole commune, soutenue par de nombreux députés européens, qui nuit non seulement aux économies des pays en développement, mais aussi à l'environnement.
J'ai activement cherché à mettre en place une politique climatique pour l'Europe prenant la forme d'une législation sur les échanges de quotas d'émission, une politique qui serait non seulement ambitieuse, mais aussi rationnelle, afin qu'elle ne se résume pas à un déplacement d'émissions d'une région à une autre.
Bien entendu, nous devons partager certaines informations, mais toujours en se demandant quelle quantité, pourquoi et dans quel but, et nous ne devons pas penser que toutes les circonstances se valent.
Beaucoup de progrès ont déjà été accomplis sur cette question, mais il reste des domaines dans lesquels les femmes sont moins bien traitées que les hommes.
Deuxièmement, la question des grossesses non désirées est très problématique, mais nous ne pouvons pas adopter une loi qui considérerait l'avortement comme un moyen de contraception libre.
L'égalité des droits pour les hommes et les femmes n'est pas un but en soi, mais une condition préalable à la réalisation des objectifs généraux de l'Union européenne et à l'utilisation rationnelle de nos propres capacités.
Les recommandations du rapport ne sont peut-être pas contraignantes, mais la bêtise humaine est contagieuse et le Parlement ne doit donc pas encourager de telles choses.
(PL) Monsieur le Président, mon nom de famille est très compliqué aussi - Skrzydlewska - mais j'ai l'habitude que les gens l'écorchent.
(SL) Je suis favorable à l'entrée de la Croatie dans l'Union européenne, mais cela ne doit pas se faire au détriment des intérêts nationaux de la Slovénie.
Il ne s'agit pas uniquement d'un concept abstrait, mais d'un problème qui affecte la vie des populations.
Je me réjouis du fait que la Turquie se dirige vers la démocratie et vers l'Europe, mais je tiens à répéter qu'il aurait été préférable, en matière de relations économiques, d'instaurer un partenariat privilégié plutôt que de promettre à la Turquie, un pays fort de 70 millions d'habitants, une adhésion.
En cette période de crise économique, alors que la lutte contre la fraude fiscale est devenue tellement importante vu la gravité que revêt la perte de recettes, il nous incombe de faire le maximum pour la combattre, car cela aura un impact sensible non seulement sur la manière dont nous répondrons à l'actuelle crise internationale, mais également sur la possibilité de poursuivre les politiques sociales appropriées.
Ce système présente de nombreux aspects positifs, à une exception près: personne ne s'adressera au Trésor pour obtenir un remboursement de la TVA, mais si l'entreprise C commet des fraudes, elle ne paiera tout simplement pas la TVA en tant que vendeur final.
La forme de fraude la plus courante consiste en ce qu'un fournisseur immatriculé à la TVA facture des livraisons de biens avant de disparaître sans acquitter la TVA due sur ces livraisons, mais en laissant à l'acquéreur (lui aussi assujetti) une facture valide permettant à ce dernier de déduire la taxe.
Je tiens à souligner que le rapport ne précise pas clairement quelles sont les personnes qui pourraient bénéficier des mesures, si toutefois celles-ci sont introduites: le rapport fait allusion au concept de "communautés marginalisées", mais la substance même de cette expression, qui peut avoir de multiples significations rien que sur le plan sociologique, n'est pas précisée.
Le rapport demande que la référence aux Roms n'exclue pas des interventions visant à aider d'autres groupes sociaux marginalisés, mais cette demande n'offre aucune garantie selon laquelle d'autres personnes, "socialement marginalisées" car confrontées à des situations économiques, professionnelles ou familiales particulièrement difficiles, pourront bénéficier des fonds offerts par le FEDER en faveur du logement.
Jusqu'à présent, seule la Commission européenne pouvait soumettre une proposition de législation européenne, mais le traité de Lisbonne prévoit qu'une majorité de députés européens aura ce même droit.
Le présent règlement permettra aux projets de rénovation de logements de recourir au FEDER, mais, afin d'éviter tous risques de ségrégation, ces initiatives devront faire partie d'un cadre plus vaste d'intégration sociale dans les domaines de la santé, de l'éducation et du social.
par écrit. - J'ai soutenu ce rapport depuis le début - notamment pour en élargir le périmètre d'intervention à tous les pays de l'UE - qui permet l'utilisation, par les 27, du FEDER pour financer la construction de logements neufs en faveur des communautés marginalisées, mais aussi la rénovation et le remplacement de bâtiments existants.
Grâce aux amendements que les députés de la Majorité présidentielle ont déposés en commission REGI, l'éligibilité du Fonds ne concerne pas seulement les nouveaux pays membres de l'UE, mais bien l'ensemble des 27, qui sont tous confrontés aux mêmes difficultés.
Dans les villages, la plupart des maisons sont chauffées d'une manière autonome de sorte que le chauffage n'est pas payé de façon centralisée.
Le Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni soutient pleinement les opérations de secours et est horrifié par les pertes en vies humaines et par ce désastre qui a touché tant de personnes, mais nous ne pouvons accepter que l'UE dépense des centaines de millions d'euros émanant des contribuables, conjointement à ses ambitions diplomatiques et militaristes pour empêcher l'intervention d'États-nations démocratiques et responsables.
Nous encourageons bien sûr les gouvernements et les personnes à apporter leur soutien et des moyens financiers afin d'aider les victimes et de reconstruire le pays, mais cela doit se faire dans la transparence, avec les citoyens, et pas par des bureaucrates non élus, cachottiers qui ne rêvent que de magnificence internationale.
La "leçon de Haïti" ne peut être oubliée et l'Union européenne doit montrer, dans ce cas, non seulement qu'elle connaît le sens du terme "solidarité", mais également qu'elle représente une institution souple et adaptable qui tire les leçons des douloureux événements actuels.
Nous devons absolument aider ce pays à se remettre du séisme, mais la communauté internationale doit également profiter de cette occasion pour contribuer à résoudre les inégalités économiques, politiques et sociales dans le pays.
Il faudra panser ses blessures et reconstruire ses maisons une à une.
En m'abstenant, j'ai essayé de montrer que la reconstruction d'Haïti ne pouvait se faire par la militarisation de l'aide, mais plutôt en mettant fin aux mécanismes qui ont provoqué la pauvreté sous-jacente en Haïti, comme la dette extérieure, dont je réclame l'annulation.
L'aide humanitaire ne doit pas se limiter à la reconstruction de l'île, mais doit également inclure une restructuration des relations sociales sur place, dans un esprit de respect de la dignité humaine et de la justice sociale.
Pour que cela soit possible, il est essentiel non seulement d'accorder à Haïti une aide non remboursable, mais aussi de veiller à ce que le pays et sa société prennent un nouveau départ.
Le Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni est fortement préoccupé par la situation en Iran et invite les gouvernements des deux parties à trouver une solution diplomatique, mais surtout pacifique, à la crise politique et humanitaire actuelle dans le pays.
Ces deux développements sont déjà suffisamment inquiétants individuellement, mais ensemble, ils sont une cause d'inquiétude plus grave encore.
La situation ne peut être débloquée qu'en utilisant la diplomatie, mais l'UE ne doit pas se laisser voler la vedette par les États-Unis à ce sujet.
Il faut également préciser qu'heureusement, il n'y a pas d'"ambassades de l'UE" à Téhéran, mais uniquement des ambassades nationales.
J'ai demandé à ce que cette référence soit supprimée au moment de la rédaction, mais les autres groupes politiques ont refusé.
La libre circulation au sein de l'UE a apporté des bénéfices substantiels à nos concitoyens, mais en même temps, elle a ouvert de nombreuses voies pour les trafiquants.
Nous estimons que la formulation originale des paragraphes 13 et 15 concernant la distinction entre victimes de la traite des êtres humains et immigrants clandestins et concernant les permis de séjour pour les victimes de la traite est préférable, mais nous votons pour les amendements à ces paragraphes pour arriver à un compromis.
par écrit. - J'ai voté pour la résolution sur la prévention de la traite des êtres humains, déposée par les groupes de gauche et du centre au Parlement européen, car nous devons affirmer haut et fort que les victimes de la traite - en très grande majorité des femmes, mais aussi des enfants - doivent bénéficier d'une protection et d'une aide inconditionnelle.
C'est un phénomène qui s'étend dans le monde entier, mais qui est plus aigu dans les pays sous-développés.
L'UE était prête à prendre la tête de cette réunion et à revenir avec un traité juridiquement contraignant, mais la réunion s'est terminée avec peu de clarté sur la manière dont la lutte contre le changement climatique doit évoluer.
Les efforts non seulement de l'UE, mais aussi de la Chine et des États-Unis, sont essentiels à cet égard, tel qu'expliqué aux points 5 et 15 du document.
Il est difficile de résister à l'impression qu'à Copenhague, les dirigeants du monde ont joué un jeu dangereux et n'ont pas tenté de trouver le meilleur accord possible, mais bien de rejeter sur les autres la responsabilité de cet échec.
J'ai voté en faveur des propositions de résolution sur les résultats de la conférence de Copenhague sur le changement climatique, mais avec un certain embarras.
Et je ne parle pas des grosses entreprises ou de richissimes individus, qui auront toujours les moyens de passer à travers les mailles du filet, mais de l'Européen moyen.
Votre discours sur les paradis fiscaux est hypocrite: haro sur le Lichtenstein ou les Caraïbes, mais silence absolu sur le plus grand paradis fiscal européen, la City, ou ceux des États-Unis.
La Commission affiche sans nul doute son engagement et sa volonté, mais il faudra certainement mettre en œuvre une politique sérieuse pour prévenir l'évasion fiscale des sociétés écrans qui échappent aux lois fiscales d'un simple clic de souris grâce à l'internet.
par écrit. - Je suis en faveur d'une coopération internationale en matière d'évasion fiscale, mais je doute qu'une coopération administrative menant à un échange automatique de toutes les données concernant les avoirs des citoyens européens soit le meilleur moyen d'arriver à l'équité fiscale.
Le Parti pour l'indépendance du Royaume-Uni croit en l'égalité entre hommes et femmes, mais nous rejetons toute tentative mise en place par l'Union européenne de légiférer dans ce domaine.
Mêler des demandes extrêmement justes à des revendications extrêmement injustes et détourner le sens des mots sont des stratagèmes qui ont prouvé leur efficacité lors des votes du Parlement européen, mais je ne veux pas y être mêlé.
Certes, du chemin reste à faire en ce qui concerne l'accès réel à l'information, à la contraception et à l'avortement, mais le rapport Tarabella doit constituer un point d'appui essentiel pour faire avancer le droit européen dans ce domaine.
L'écart entre taux d'emploi masculin et féminin se comble, mais les femmes restent davantage susceptibles d'exercer un emploi à temps partiel et/ou de travailler sous contrat à durée déterminée, ainsi que, pour la plupart, de rester bloquées à des fonctions mal payées.
Si le Parlement exige le respect, mais ne peut l'imposer, c'est que quelque chose ne tourne pas rond.
Mais, comme d'habitude dans cette maison, en partant de bons sentiments, on arrive à une analyse déformée et à des propositions délirantes.
L'hypothèse selon laquelle les femmes doivent être en mesure d'accéder plus facilement l'avortement afin de récupérer leur droit à la liberté sexuelle va à l'encontre de la morale laïque générale, mais aussi des principes énoncés au considérant Z, qui prévoit que la promotion d'un "meilleur taux de natalité pour faire face aux exigences de l'avenir" se trouve au cœur de l'action européenne.
Tout d'abord, nous nous opposons à toute législation qui suppose que la santé des femmes, l'éducation et les droits de reproduction ne relèvent pas de la responsabilité des États membres, mais bien de la responsabilité de l'Union.
Nous devons non seulement nous préoccuper de cette espèce menacée et qui a vu ses stocks baisser de 60 % au cours des 10 dernières années, mais aussi prévoir des aides substantielles aux pêcheurs et armateurs qui seront touchés par cette mesure, c'est indispensable.
Je tiens à souligner l'importance de protéger le thon rouge, mais nous avons aussi besoin de trouver un équilibre garantissant la continuité de l'espèce, sans sanctionner les méthodes de pêche méditerranéennes telles que la technique de l'almadraba.
La France aussi, mais de manière beaucoup plus ambiguë puisqu'elle parle d'un délai de 18 mois pour "évaluer l'état de la ressource".
Il importe cependant que le Conseil et la Commission sachent que le Parlement soutient l'inclusion du thon rouge du Nord à l'annexe I. J'aurais préféré que les trois conditions définies par la plénière ne soient pas incluses, mais j'ai soutenu l'amendement proposant d'aider les communautés de pêcheurs concernées.
C'est pour cette raison que je soutiens l'inscription du thon rouge à l'annexe I de la CITES afin d'interdire son exploitation et d'éviter l'extinction du thon rouge, mais sous les conditions suivantes: la poursuite des expertises scientifiques pour connaître l'état exact de la biomasse de cette espèce, l'accompagnement économique et social des acteurs européens du secteur de la pêche et, surtout, une dérogation pour le commerce intérieur du thon rouge à des fins artisanales, afin d'éviter la mise à mort de la pêche côtière artisanale qui est une activité traditionnelle en Méditerranée.
Je crois que la Croatie peut adhérer à l'Union, mais uniquement lorsqu'elle sera prête et lorsque la société ne sera plus en proie à la corruption.
La Croatie a remarquablement progressé dans bon nombre de domaines différents qui lui permettent d'être non seulement une partenaire fiable de l'Union européenne, mais également une excellente candidate à l'adhésion.
Tous les principaux acteurs politiques s'accordent à dire que le fait de se rapprocher de l'Union européenne est pour ce pays le meilleur moyen de progresser, mais les obstacles à son adhésion sont nombreux.
Il est vrai que l'adhésion de ce pays à l'UE pourrait apporter des avantages économiques considérables, en particulier pour nos entreprises, mais je crois que le respect des critères de Copenhague est une condition prioritaire que l'Union doit surveiller rigoureusement.
Il appartient au pays candidat de les accepter et ensuite, après l'adhésion, d'essayer de s'y conformer, mais seulement à ce moment-là.
La Turquie est encore loin de satisfaire les critères qu'elle s'est imposés au sommet de Copenhague et il semble qu'elle soit non seulement moins engagée à les respecter, mais également moins intéressée de les remplir.
L'adhésion de la Turquie représentera certainement une lourde charge pour le budget communautaire, mais il convient de ne pas oublier que c'est un grand marché qui est important pour l'Union.
Il ne fait aucun doute que l'échange et l'utilisation ciblés de données dans le cadre de la lutte contre le terrorisme sont nécessaires et le resteront, mais permettez-moi d'être claire: les citoyens européens doivent pouvoir avoir confiance à la fois dans le traitement des données et dans les exigences de sécurité.
Je l'ai dit clairement la semaine dernière, mais jusqu'ici, il n'a pas agi en conséquence.
Le Conseil affirme qu'il veut garantir un respect optimal de la vie privée et des données, mais il s'abstient d'aborder spécifiquement les droits d'accès, de rectification, de compensation et de recours de la personne concernée à l'extérieur de l'UE.
Je voudrais aussi ajouter que cela ne s'applique pas seulement à 2009, mais aussi à la période antérieure, aux États-Unis, en Europe et partout dans le monde: à Barcelone en janvier 2008, en Allemagne au cours de l'été 2007, à Londres après les attentats du 7 juillet et dans le cadre des enquêtes sur les attentats du 11 mars à Madrid, des tueries de Bangkok d'avril 2005 et des attentats à la bombe de Bali de 2002.
La SWIFT a indiqué qu'elle avait pris la décision de modifier ses bases de données en 2007, mais elle s'est exécutée il y a seulement quelques mois.
Quatrièmement, Madame Malmström, je voudrais vous dire, avec tout mon respect, que le Parlement ne possède pas d'intérêts majeurs dans ce domaine, mais que nous considérons plutôt le processus législatif comme relevant de notre responsabilité, comme le Président l'a dit, et nous voulons participer à ce processus au même titre que le Conseil et la Commission.
Le Conseil a envoyé des signaux encourageants cette semaine, mais il n'a fourni aucune garantie.
Madame Malmström, je voudrais vous féliciter pour votre élection et votre passage d'un banc à l'autre. Vous devriez cependant savoir qu'il s'agit d'une erreur commise non seulement par les diplomates américains, mais aussi par les gouvernements de l'Union européenne qui croyaient qu'ils pourraient faire adopter un accord de ce genre par le Parlement et ne se sont pas rendu compte que nous ne pouvions pas voter en faveur d'un accord aussi lacunaire.
Cet accord incarne l'esprit de l'idéologie sécuritaire des États-Unis d'Amérique, mais il n'incarne pas la protection des droits fondamentaux que nous, députés européens, devons garantir aux citoyens d'Europe.
Si nous le rejetons, ce sera à vous de négocier un nouvel accord, de meilleure qualité, avec les États-Unis, un accord qui respecte les intérêts sécuritaires, mais aussi les intérêts sécuritaires des citoyens à l'égard de leur liberté. Si vous pouvez le faire, nous soutiendrons le nouvel accord.
C'est une première décision clé que le Parlement européen doit prendre avec les nouveaux pouvoirs que lui confère le traité de Lisbonne, et les attentes sont grandes, mais nous devons garder l'esprit clair.
Nous avions alors la possibilité d'arrêter tout, mais la majorité ne l'a pas voulu.
Il est important de lutter contre le terrorisme et, en particulier, contre ses causes, et je crois que nous sommes tous d'accord là-dessus, mais pas au prix des droits fondamentaux.
Néanmoins, je suis d'accord avec ceux qui disent que le Conseil n'a pas agi avec correction envers le Parlement européen, mais je crois que le message envoyé par la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures la semaine dernière a donné une leçon au Conseil, une leçon qui a été bien comprise.
Je partage aussi les craintes de mes collègues sur la question de la vie privée, mais nous devons rappeler une fois encore que cet accord est un accord intérimaire.
Nous sommes disposés à envisager la possibilité d'un report du vote, mais si nous n'obtenons pas ce report, nous devrions voter pour cet accord.
Mme Clinton, elle aussi, dans sa lettre, a reconnu que le Parlement avait présenté un argument valable, mais aucun de ces documents n'a été plus loin et ne nous a fourni de solution pour résoudre ce problème, et c'est pourquoi un "non" nous permettra, à notre avis, d'obtenir un meilleur accord pour tout le Parlement.
J'encourage vivement les États-Unis et le Conseil à collaborer très sérieusement avec nous après notre vote de demain, à ne pas choisir des voies bilatérales, ni à rêver de briser la solidarité, mais à coopérer afin de protéger les droits fondamentaux, tout en protégeant la sécurité.
L'attentat manqué du 25 décembre a clairement démontré que ce ne sont pas des données qui nous manquent, mais bien la capacité à utiliser efficacement les données dont nous disposons déjà.
(ES) Monsieur le Président, le traité de Lisbonne a ouvert un nouveau chapitre pour ce Parlement, mais aussi pour le Conseil et la Commission.
Je ne veux pas vous interrompre, mais vous parlez tous 30 secondes de plus que vous ne le devriez.
Il est indiscutable que nous devrions lutter contre le terrorisme, mais la question est de savoir comment et quel type d'accord nous devrions signer avec les Américains à cet égard.
Chers amis du Conseil, reculez; faites les choses correctement - non pas au nom de cette Assemblée, mais au nom de nos concitoyens.
Il y a eu d'autres accusations quelque peu superficielles concernant le contenu de l'accord, qui, je crois, répondraient bien à une analyse, mais je ne les aborderai pas à ce stade.
Des améliorations pourraient certainement y être apportées, et je suis même d'accord avec les critiques formulées par certains, mais je vous demande de reconnaître, comme moi, qu'il s'agit d'une amélioration par rapport à ce que nous avions avant.
Le fait est que le président en exercice du Conseil a déjà pris cet engagement dans une lettre adressée au Président du Parlement, mais il nous reste à le tenir lorsque le moment sera venu de négocier.
Comme je l'ai dit, certaines des critiques étaient certainement plus fondées que d'autres, mais il y a eu des critiques, et je pense que cela mérite une sérieuse réflexion.
À juste titre, car nous parlons de choses très importantes, telle notamment la manière dont nous pouvons assurer la sécurité de nos concitoyens, mais aussi maintenir de bons systèmes d'information et d'échange, avec un niveau élevé de protection des données.
Chers collègues, la règle du carton bleu ne s'applique pas lors des présentations par le Conseil et la Commission, mais il s'agit d'une discussion extrêmement importante.
Ce n'est pas conforme au règlement, mais pourrais-je vous demander, Monsieur le Président en exercice, de répondre à deux courtes questions - et j'insiste sur le mot courtes - de la part de MM. Schulz et Lambrinidis - rien de plus, car nous pourrions encore en discuter pendant deux heures.
En ce qui concerne le courrier des États-Unis, cette lettre est évidemment appréciée, cela ne fait aucun doute, mais dire que les points de vue du Parlement seront entendus, examinés et pris en considération est un peu léger, ne trouvez-vous pas?
Je me mets en colère et j'en suis désolée, mais ce débat commence tout doucement à me taper sur les nerfs.
J'ai écouté attentivement vos déclarations, la demande de disposer de plus de temps, et je suis disposée à transmettre cette requête à la Conférence des présidents, mais vous ne m'avez pas donné les garanties que je voulais: c'était trop vague.
par écrit. - La coopération avec les États-Unis pour lutter contre le terrorisme est importante, mais pas à n'importe quel prix.
Bien sûr, quand un évènement de ce genre se produit, quand il s'agit de s'occuper d'une menace comme celle du terrorisme, je crois qu'il faut apporter une réponse, mais je suis bien plus favorable au travail dans la sérénité et la continuité, lentement mais sûrement comme nous le disons dans mon pays.
Deuxièmement, Detroit indique l'importance de rassembler les données, mais aussi de les intégrer et de les analyser.
D'autres estiment que leur avantage n'est pas si grand, mais on ne connaît pas encore clairement, à l'heure actuelle, la valeur ajoutée de ces machines pour la sécurité dans les aéroports, ni les conséquences pour la santé et la vie privée.
C'est pourquoi respecter les droits fondamentaux dans la lutte contre le terrorisme est non seulement indispensable pour toute société démocratique, mais aussi nécessaire afin de garantir que nos politiques restent crédibles, légitimes et soutenables.
Monsieur le Président, Monsieur Rubalcaba, Madame et Monsieur les Commissaires, je suis heureux que nous ne parlions pas seulement de SWIFT et de scanners corporels aujourd'hui, mais que nous ayons aussi un débat général sur la guerre contre le terrorisme, parce que c'est un sujet qui nous touche tous.
Ce sont des mots merveilleux, mais rien ne se passe dans la pratique.
Vous savez par exemple que cet équipement est capable de trouver les explosifs situés sur le corps, mais pas à l'intérieur de celui-ci.
Nous ne pouvons pas adopter cette méthode en bloc, parce qu'elle implique la discrimination, mais nous devons étudier toutes les possibilités tout en protégeant nos droits fondamentaux.
Le ministre néerlandais de la justice demande que cet équipement soit introduit dans tous les aéroports d'Europe, pas seulement pour les vols à destination des États-Unis, mais pour tous les vols.
On peut faire fortune en vendant des scanners corporels, mais en lisant ce courriel et en pensant à l'ère post-Detroit, après la tentative d'un terroriste amateur maîtrisé par d'autres passagers de l'avion, je me suis demandé si cette attaque méritait vraiment de constituer un tournant historique.
Il est vrai que la police a toujours besoin de plus de données, comme les aéroports, mais il est également important de baser la recherche sur des hypothèses claires. Or, le Conseil et la Commission émettent de nombreuses hypothèses.
L'idée que le terrorisme évolue et que nous devrions évoluer nous aussi est juste, mais il convient tout d'abord de faire notre travail.
La Commission et le Parlement mettent l'accent sur le respect des droits civils, ce qui est juste et nécessaire, mais le danger est que nous nous perdions dans le formalisme et c'est ce que nous avons vu dans le débat sur le programme de surveillance du financement du terrorisme.
À la commission des transports et du tourisme, nous avons non seulement mis en œuvre les règlements concernant l'interdiction de transporter des liquides dans les bagages à main, mais nous étudions également de près les scanners corporels.
Si la technologie peut me permettre de ne pas être confondu avec quelqu'un d'autre, alors c'est parfait, mais pour nombre de personnes que je représente dans ma circonscription, qui sont maltraitées par la sécurité, ou montrées du doigt, ce qu'elles demandent c'est la sûreté.
La commission des transports nous la fournira dans cette solide approche commune, mais ces personnes veulent que leurs libertés civiles soient protégées contre les effets du terrorisme de manière à ce qu'il n'existe pas de maillon faible dans un aéroport.
Nous devons anticiper les événements, mais nous ne le faisons pas.
Bien sûr, nous devons défendre les droits des personnes, mais sans exploiter leurs craintes.
Parlons de la santé, réaffirmons le principe de précaution, demandons confirmation du préjudice éventuel découlant de l'exposition aux ondes radio ou aux rayons X, mais cessons de gémir au sujet d'une atteinte à la vie privée simplement à cause de quelques images floues de corps aux visages occultés qui sont immédiatement effacées, comme si le GPS, la téléphonie mobile ou les caméras ne faisaient pas partie de nos vies depuis des années.
La sécurité des voyageurs est évidemment vitale, mais nous ne devons pas oublier le sens de la mesure dans les méthodes de protection utilisées.
Les scanners sont peut-être une solution, mais ils ne règleront certainement pas le problème de la sécurité dans les aéroports.
(RO) Je voudrais dire clairement, d'emblée, qu'à travers ce débat, non seulement nous confirmons l'existence du risque terroriste, mais nous soulignons également la nécessité d'être en avance d'un coup dans la bataille contre ce phénomène.
Pour moi, il faut se livrer à des études indépendantes pour déterminer non seulement la sûreté de la technologie utilisée, mais aussi l'efficacité ...
L'alternative est le principe que chacun fait ce qu'il veut et personne ne fait ce qu'il doit, mais tout le monde fait quelque chose.
Nous tous ici présents, mais aussi les députés se trouvant ailleurs actuellement, devrons passer plusieurs fois dans des scanners corporels chaque semaine, et je devrais le faire au moins deux fois par semaine.
Nous devons prendre des mesures cohérentes pour combattre le terrorisme islamiste, mais nous devons éviter que les citoyens européens soient constamment ...
Nous devons évidemment examiner ces attaques ou ces attaques présumées pour trouver ce qui n'a pas fonctionné avec nos systèmes de sécurité, mais il ne fait pas de doute, comme cela a été dit à plusieurs reprises cet après-midi ici, que la politique antiterroriste doit être une politique mûrement réfléchie, calme et délibérée; elle doit être appliquée de manière proportionnée.
Dès lors, nous devons analyser, par exemple, ce qui s'est passé à Detroit pour tenter d'éviter les erreurs, mais nous devons nous abstenir de réagir par réflexe après chaque attaque, ce qui aurait probablement pour résultat de nous amener à adopter des mesures sans aucun sens, dans certains cas.
L'important est de ne pas transmettre toutes les informations que l'on a, mais de transmettre les informations pertinentes pour leurs destinataires.
Le but n'est pas de nous submerger d'informations, mais de disposer d'outils de gestion des informations qui rendent leur échange aussi efficace que possible.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, merci beaucoup pour vos contributions, mais je tiens à dire que nous n'avons pas eu, à ce jour, de proposition en vue de l'introduction obligatoire de nouvelles machines dans tous les États membres et tous les aéroports.
Nous avons vécu des expériences douloureuses dans l'Union européenne concernant les effets du terrorisme et la menace qu'il représente, non seulement pour les individus, mais aussi pour les sociétés, la démocratie et nos valeurs fondamentales.
Bien sûr, les États membres ont la responsabilité opérationnelle et la responsabilité de leurs services de renseignements, mais je suis convaincue que nous pouvons en faire bien plus au niveau européen pour coordonner et affiner les outils que nous avons.
Nous avons pour responsabilité de protéger la sécurité, mais aussi d'agir après une analyse, une évaluation et une discussion approfondies de manière à proposer des mesures appropriées et proportionnelles, comme le commissaire Siim Kallas et le Conseil l'ont dit également.
(ES) Monsieur le Président, avant de terminer, je voudrais simplement soulever une motion de procédure et manifester ma surprise. En effet, début de la procédure "catch-the-eye", j'ai levé la main en pensant que cela commençait à ce moment-là, mais vous aviez déjà toute une liste.
Il est sans doute essentiel de garantir la sécurité du transport aérien dans la lutte contre le terrorisme, mais nous devons établir l'impact des mesures mises en place pour garantir cette sécurité en ce qui concerne la santé, les droits et les libertés fondamentales, la vie privée et la dignité.
Je voudrais attirer l'attention sur le fait que tout en utilisant de nouvelles mesures techniques, qui visent à atteindre des niveaux élevés de sécurité dans les aéroports, il est également très important de fixer des limites entre les droits humains et la sécurité proprement dite, car ces mesures ne sont pas seulement liées à la protection des citoyens, mais aussi à l'impact sur leurs droits et libertés.
Les scanners corporels ne sont pas infaillibles, mais constituent la meilleure technologie disponible à l'heure actuelle et nous devons donc nous servir des outils à notre disposition afin de réduire la menace terroriste.
Nous, gens de l'Est, nous voulions nous débarrasser de notre "Big Brother" et nous avons hérité de la version "occidentale", plus sophistiquée, mais non moins effrayante.
C'était un événement important, non seulement pour le pays lui-même, mais aussi pour l'ensemble de la région.
Toutefois, la politique de voisinage ne veut pas dire que nous devions continuer d'agir comme avant. Elle signifie que nous utilisions à présent les instruments dont nous disposons non seulement dans les relations bilatérales avec un pays comme l'Ukraine ou avec d'autres pays de la région, mais aussi dans une approche multilatérale avec ces pays, pour que ceux-ci se rapprochent davantage les uns des autres et deviennent plus stables.
Nous devons leur offrir des perspectives, qui n'impliquent pas que nous leur parlions tous les jours d'élargissement de l'Union européenne, mais que nous leur laissions entrevoir aujourd'hui les facilités liées à la délivrance de visas, la possibilité d'une zone de libre-échange et peut-être même un statut comme celui de la Norvège dans le cadre d'un espace économique européen.
Cela est vrai, mais l'Ukraine reste un État, même après ces élections.
Ne devrions-nous pas plutôt leur dire qu'il y a de la place pour eux en Europe, certes pas aujourd'hui ni demain, mais qu'il y a de la place.
Monsieur le Commissaire, montrez-vous audacieux et soyez la première personne à dire qu'il y a de la place; pas aujourd'hui ni demain, mais il y aura de la place.
Vous aideriez non seulement l'Ukraine, mais toute l'Europe centrale, car la prospérité et la sécurité pour l'Ukraine signifient une chance pour toute l'Europe centrale.
Et ce parce que les dispositions de l'Ukraine à l'égard de l'Europe ne correspondent pas à un intérêt passager, mais à de sérieux enjeux ainsi qu'à l'ambition de millions d'Ukrainiens.
Beaucoup de choses doivent changer concernant le manque d'indépendance du pouvoir judiciaire, qui est soumis à la trop grande influence non seulement du pouvoir politique, mais aussi des agents économiques.
(LT) Aujourd'hui, l'Ukraine ne connaît pas seulement une crise économique, mais, à certains égards, une crise politique.
Ces élections ont été très serrées, mais elles ont été démocratiques et, pour nous, c'est la grande nouvelle du jour.
Cela n'arrivera probablement pas, mais, dans le cas contraire, des moyens pacifiques et le consensus devraient y présider.
Ma déclaration de ce jour traitera d'un aspect qui n'est pas très souvent abordé, mais qui me préoccupe tout particulièrement quand il est question de l'Ukraine.
Je pense qu'il faudra que les États membres coordonnent ces plans d'action non seulement entre eux, mais aussi en invitant l'Ukraine dans le processus de consultation.
Mais si le nouveau président ukrainien en venait à ne pas tenir ses promesses pour répondre, par exemple, à un soutien éventuel des nationalistes ukrainiens, il ne perdrait pas seulement l'appui des communautés minoritaires, mais l'instauration annoncée d'une Ukraine européenne pourrait également être retardée de quelques années.
Compte tenu du caractère transnational des projets concernés, le succès de leur mise en œuvre dépendra non seulement du financement qui leur sera accordé, mais aussi de la volonté politique et du désir des États participant aux projets.
Cependant, une facette de ma question ne concernait pas que les pays tiers, mais bien l'UE elle-même, à savoir le fait que certains États membres de l'UE n'ont d'intérêt ni économique, ni politique à contribuer d'une manière ou d'une autre à des projets communs.
Beaucoup a déjà été fait, mais il reste encore beaucoup à faire.
La "conviction religieuse" est garantie, mais qu'en est-il de la pratique?
Beaucoup a été accompli, mais il reste encore énormément à faire - donc, continuez à faire du bon travail.
président en exercice du Conseil. - (ES) Mesdames et Messieurs les députés, en effet, il reste du travail à accomplir, mais nous faisons certainement confiance au dialogue et à ce que nous pourrions appeler l'impact du dialogue et ses effets.
Nous pouvons le mener avec des personnes spécifiques, par exemple dans le cas du célèbre militant pour les droits de l'homme Liu Xiaobao, mais nous pouvons également le mener à d'autres niveaux, à un niveau politique dans le cadre d'un dialogue politique.
Nous sommes des défenseurs des droits de l'homme et je pense que nous pouvons le clamer haut et fort; dès lors, ce n'est pas notre droit mais bien notre devoir de dénoncer les cas de violations des droits de l'homme, où qu'ils se présentent.
(PL) Madame la Présidente, je voudrais bien faire une déclaration pour remercier M. López Garrido de ce qu'il a dit, mais il n'a rien dit de nouveau.
Quand ces violations ont lieu mais ne sont pas connues autrement qu'à un niveau personnel, il nous est tout simplement impossible de leur donner des suites judiciaires.
Ce résultat ne doit rien à la chance, mais bien à la ferme volonté politique exprimée à l'occasion des divers sommets du G20, ainsi d'ailleurs qu'au contrôle systématique des mesures de restriction des échanges par l'OMC, l'OCDE et la Commission.
Nous les aidons à contribuer à l'économie mondiale, mais également à se "brancher" sur elle de façon à générer tout à la fois une stabilité politique accrue et du progrès social.
Ces propos ne relèvent pas forcément du protectionnisme, mais, parfois, ils y ressemblent à s'y méprendre.
Drôle de monde que celui qui fixe comme premier objectif du Millénaire pour le développement l'éradication de la pauvreté et de la faim mais qui, en parallèle, spécule sur la hausse du prix du blé.
De fait, quand nous avons affaire à des pratiques déloyales, il est évident que la protection est nécessaire, mais son principe doit être assumé et défendu internationalement en écartant, une bonne fois pour toutes, les accusations parfois trompeuses du protectionnisme.
La cohérence des politiques n'est pas un débat d'intellectuels, mais une nécessité absolue si nous souhaitons redéfinir un nouveau modèle de développement.
Pour moi la question n'est pas de savoir finalement quels sont les effets de la crise économique sur le commerce, mais plus fondamentalement de savoir quels sont les effets du commerce, et notamment des politiques commerciales engagées depuis 20 ans, sur la crise que nous connaissons aujourd'hui.
Cet exemple montre parfaitement bien que les gouvernements ne devraient pas uniquement se soucier de résoudre les problèmes économiques exclusivement dans leur pays, mais qu'ils devraient aussi conclure un accord sur la façon dont, ensemble, ils peuvent développer des mécanismes défensifs afin de se protéger de situations similaires à l'avenir.
Cette crise produit des conséquences dévastatrices sur le commerce mondial, mais, par exemple, l'affirmation du sommet financier des Nations unies, tenu l'année passée, selon laquelle la conclusion du cycle de négociations de Doha constitue une réponse, est totalement infondée.
Des mesures visant à réduire le déficit s'imposent, parce que si nous ne le faisons pas intentionnellement, les lois de l'économie nous contraindront spontanément à un tel changement, mais moyennant un coût social beaucoup plus élevé.
Concernant l'énergie, le commerce mondial n'est pas uniquement perturbé par le protectionnisme, mais aussi par les mécanismes de soutien aux prix de l'énergie.
Toutes les parties du monde ont souffert de cette crise, mais c'est le tiers monde, le monde en développement, qui a le plus souffert.
La taxe Robin des Bois ne représente qu'un pourcentage bien maigre des transactions, 0,05 %, mais permettrait de collecter des milliards pour des projets de développement dans le tiers-monde.
Je ne parle pas ici de protectionnisme, mais d'une politique d'égalité des chances que nos producteurs, pour le moment, n'ont pas.
Il est bon de promouvoir ces normes, mais nous devrions également exiger le respect des mêmes normes par ceux qui exportent leurs produits vers l'Union européenne.
Pour autant, de nombreux pays ont adopté ces mesures commerciales restrictives, des pays disposant de bases économiques différentes, comme les États-Unis, la Chine, l'Argentine, la Russie et l'Indonésie, mais aussi de nombreux pays en développement.
Les consommateurs ont le droit de manger de la nourriture de qualité, saine et nutritive. Et nous savons que ce n'est pas le cas de la nourriture qui a été transportée sur des milliers de kilomètres, mais bien des aliments produits localement, traités localement et vendus localement.
Je suis fermement convaincu qu'elle a eu un effet majeur sur le commerce, mais que l'origine de la crise se trouve dans des déséquilibres financiers qui ont résulté de choix totalement mauvais de la part de certaines institutions financières.
Troisièmement, l'économie a non seulement besoin de capitaux frais pour les banques, qui ont été l'une des causes principales de la crise, mais aussi, et c'est un point encore plus fondamental, de nouvelles réglementations relatives aux transferts d'argent, mais aussi de lignes directrices strictes sur la vente de financements mixtes ainsi que d'un organe indépendant de supervision des opérations hors bilan, qui portent sur des domaines tels que les ventes à découvert, qu'il conviendrait d'interdire.
Je voudrais que non seulement nous nous penchions sur ces critiques, mais aussi que nous y apportions une réponse dans les mois qui viennent en recourant aux mécanismes de sauvegarde et au règlement sur les sauvegardes.
Tel est le scénario dans lequel sont forcées d'évoluer nos grandes entreprises - et, derrière elles, des centaines de milliers de travailleurs et de familles, qui voient leur avenir partir en fumée non pas parce qu'ils fournissent des produits ou des services de piètre qualité, mais parce que des intérêts mal définis sont autorisés à prévaloir sur des intérêts plus évidents et plus objectifs.
Je ne pourrai peut-être pas apporter de réponse détaillée à tous les aspects de la question, mais je serai ravi de les évoquer dans le cadre d'une éventuelle question complémentaire.
L'accord entre l'UE et la Corée du Sud est non seulement le premier accord de libre-échange entre l'UE et un pays d'Asie, mais aussi l'accord de libre-échange le plus ambitieux et le plus complet jamais négocié par l'Union européenne.
J'ai bien conscience de certaines préoccupations exprimées, notamment par l'industrie automobile européenne, concernant les dispositions de l'accord relatives aux ristournes de droits, mais je me dois de souligner que ces ristournes sont actuellement autorisées et utilisées par les Coréens comme par les exportateurs européens.
Nous nous trouvons dans une période économique difficile, mais nous savons que cela ne vous effraie pas.
Je reconnais l'existence de telles mesures de protection, mais nous demandons avant toute chose une analyse approfondie de l'impact de cet accord sur le secteur automobile.
Troisièmement - et c'est une raison plus personnelle, mais j'espère que mes collègues parlementaires en tiendront compte -, cet accord est important pour le Parlement en ce que nombre des exigences formulées dans mon rapport ont été rencontrées par la Commission.
Le temps ne me permet pas de les évoquer toutes, mais je tiens à vous en fournir trois ou quatre exemples.
Nous sommes bien conscients que la Commission a mené d'âpres négociations mais, comme le dit le proverbe coréen, même les meilleurs commettent des erreurs.
Il innove, mais pas forcément de la façon dont on en parle.
Effectivement, pour la première fois peut-être, on voit dans le résultat des négociations qu'il y a des perdants, ce qu'on assume, mais dans le cadre d'une négociation commerciale avec des tiers.
Peut-être que dans votre calcul total on y gagne, mais dans une région comme la mienne, on y perd.
Enfin, vous avez souvent un discours très équilibré sur les choses, mais dès qu'on parle de taxes, d'un seul coup, là...
Ce peut être une excellente chose de manière générale, mais la question est pour moi de savoir si le commerce et l'industrie sud-coréens ont été suffisamment libéralisés et si la feuille de route de l'accord de libre-échange est réalisable, sachant que la Corée du Sud continue d'accorder des subventions extraordinaires à certaines industries, notamment dans les secteurs pharmaceutique et électronique.
Je reconnais leur impact positif sur le PIB et l'emploi, mais nous devrions également comprendre que, lorsque l'avantage concurrentiel est unilatéral, les bénéfices s'en trouvent réduits et, dans le pire des cas, pourraient même s'avérer négatifs.
J'espère donc pouvoir compter sur votre soutien et celui de votre Commission pour faciliter notre futur travail, chacun dans ses responsabilités, mais toujours au service d'une politique commerciale plus communautaire, à l'évidence, mais surtout plus juste.
Merci Kader, mais il y a toujours des difficultés pour te suivre du côté des interprètes.
Alors, c'est bien de faire une longue intervention, beaucoup plus longue que ne le permet le temps concédé, mais le fait est qu'il n'y a pas d'interprétation.
Cela ne concerne pas seulement l'industrie automobile, mais aussi l'industrie électronique et celle du textile.
En réalité, depuis le lancement de la stratégie "L'Europe dans le monde" en 2006, qui visait à renforcer le rôle du commerce international dans la stratégie économique de l'Union européenne, il s'agit du seul accord de libre-échange ayant été négocié, mais pas encore ratifié, impliquant un partenariat commercial d'envergure.
Les clauses de l'accord en matière d'emploi sont correctes mais ne vont pas assez loin.
Rappelons à nouveau que les activités n'ont pas seulement été déplacées en raison d'une surcapacité, comme l'a répété plusieurs fois la direction, mais aussi et surtout pour délocaliser la production en Corée du Sud.
En vertu de ce dernier, le site d'Opel à Anvers recevait l'assurance que les tout-terrains de loisir seraient produits sur place. Aujourd'hui, ces voitures ne sont pas produites à Anvers, mais en Corée du Sud.
(NL) Monsieur le Commissaire, vous conviendrez avec moi, j'en suis sûre, que les accords de libre-échange ne sont pas conclus pour des raisons idéologiques, mais parce que nous sommes bien conscients de leur impact sur la société, d'un point de vue tant social qu'économique.
Vous avez vous-même évoqué une série d'évaluations d'impact, mais je n'ai jamais lu d'étude d'impact qui détaillait, secteur par secteur, quel serait l'impact sur l'emploi.
Nous sommes conscients que le cadre entourant la procédure de ratification par les parlements nationaux n'est pas clair, mais quelle majorité devra se prononcer sur cet accord au Conseil?
Monsieur le Commissaire, nous sommes certains que vous ferez un travail remarquable mais, pour reprendre un autre proverbe coréen, "demande le chemin même quand tu le connais déjà".
Monsieur le Président, tout d'abord, concernant la procédure - de nombreuses questions ont en effet été posées à ce sujet -, il s'agira clairement de la première fois que le Parlement devra approuver l'accord en tant que tel, mais aussi de la première fois que les clauses de sauvegarde devront être adoptées par codécision.
Le service juridique prépare encore son avis sur le sujet, mais nous ne pouvons exclure la possibilité qu'au final, nous devions le considérer comme un accord mixte, ce qui impliquerait que tous les parlements nationaux devraient également le ratifier, et ce qui pourrait aussi avoir - pour répondre à la question de Niccolò Rinaldi - des conséquences sur la procédure de vote au Conseil.
Je comprends que celle-ci ne se pose pas qu'en Belgique, mais aussi dans d'autres États membres.
Il est vrai également, cependant, que la décision de produire les tout-terrains de loisir en Corée du Sud est intervenue après la conclusion de l'accord avec Magna, mais avant celle des négociations sur un accord de libre-échange entre l'Union européenne et la Corée du Sud.
Nous produirions un tel effet en dévalorisant la voie multilatérale, mais ce n'est pas notre intention, et ce ne le sera pas dans les négociations à venir.
Cette proposition n'a jamais abouti, mais Stephen Hughes et moi n'avons pas abandonné le combat.
Nous constatons avec plaisir la présence du commissaire ici ce matin mais il est dommage, d'une certaine manière, que le commissaire Špidla soit absent.
Nous l'avons souvent critiqué au sein de cette Assemblée mais, ce matin, nous aurions pu le féliciter pour avoir enfin pris l'initiative de présenter cette proposition sur les blessures provoquées par des aiguilles et des objets tranchants.
Le commissaire a finalement décidé d'agir et, en 2008, comme Liz l'a rappelé, il a rédigé un projet de modification de la directive de 2000, mais c'est à ce moment que l'HOSPEEM et la FSESP, les syndicats des services publics, ont mis en avant leur souhait d'élaborer un accord.
J'ai également rencontré des personnes qui n'ont pas été infectées en dépit de leur blessure mais qui ont vécu des mois d'incertitude.
En termes humains, nous avons déjà évoqué toutes les implications de ce type de blessures pour les travailleurs et les citoyens, mais il ne faut pas négliger les implications en termes économiques.
C'est donc un investissement en capital humain, mais c'est également un investissement en termes de civilisation et en termes économiques.
Il arrive que l'on entende critiquer les syndicats, que l'on entende dire qu'ils coûtent à la société mais ceux qui disent cela oublient les immenses bénéfices dont ils sont la source, dans la mesure où c'est grâce à eux que sont mises en place des politiques, aussi importantes sur le lieu de travail que celles prévues dans le présent accord-cadre.
Monsieur le Président, je ne m'apprêtais pas à prendre mon temps de parole pour m'exprimer au nom de mon groupe; j'avais en effet pensé pouvoir le scinder et intervenir après-coup mais, apparemment, dans le cas d'une résolution, la procédure ne prévoit pas ce cas de figure et j'ai été informée ce matin du fait que je devais intervenir maintenant.
Il y a tant de choses importantes pour ces travailleurs en particulier, mais l'un des points essentiels est de pouvoir disposer de capuchons d'aiguilles.
Désormais, nous pouvons observer que certaines parties de l'Union européenne ont instauré une législation de ce type. Enfin, nous comblons notre retard, mais, dans l'intervalle, nombre de personnes auront été touchées par ce problème.
Je me souviens de quelque chose que d'autres députés ont répété, mais je pense qu'il est important d'y insister pour que l'on s'en souvienne: chaque année, on enregistre plus d'un million de blessures par piqûres d'aiguilles.
C'est pourquoi, comme Mme Rapti l'a évoqué, je me souviens de l'anxiété éprouvée dans l'attente des résultats des tests, mais, par-dessus tout, j'ai traversé la période charnière entre la contamination potentielle et l'hypothétique irruption de la maladie.
Bien entendu, nous devons insister sur le fait qu'il ne s'agit ici que des travailleurs du secteur de la santé mais il y a un autre aspect: nous parlons également de patients qui encourent le même risque.
Je regrette que le processus ait duré plus longtemps que beaucoup d'entre vous l'espéraient, mais je voudrais ajouter que je suis absolument convaincu que le dialogue social a un rôle à jouer: nous devons respecter l'opinion des partenaires sociaux.
Cela non seulement augmente la légitimité d'une décision, mais contribue également au succès de sa mise en œuvre parce que ceux qui ont participé à la création d'une nouvelle réglementation ont davantage à cœur de réussir.
Il n'y a pas exclusivement le fait que les travailleurs du secteur sont exposés à des infections et blessures par objets tranchants, mais nous savons tous qu'ils travaillent de longues heures.
Je sais que vous avez déjà beaucoup à faire, Monsieur le Commissaire, mais nous espérons vraiment que ce dossier figura en bonne place dans votre agenda, parce qu'il s'agit d'un domaine qui a beaucoup préoccupé notre commission ces cinq dernières années.
Je ne vais pas entrer dans ces détails, mais, selon nous, les incohérences de certaines des approches de la Cour de justice ne font en réalité rien pour arranger les choses, si ce n'est rendre la situation plus complexe et plus opaque qu'avant.
Nous savons aussi que vos services ont ouvert plusieurs procédures d'infraction dans le domaine des jeux d'argent, pas tous en ligne, mais bon nombre d'entre elles se rapportent aussi à toute la question de la liberté des opérateurs à aller s'établir dans d'autres pays.
Je ne pense pas que l'intention soit d'essayer de les interdire - ce qui serait d'ailleurs pratiquement impossible -, mais de profondes incohérences existent.
Vous allez entendre quantité de contributions valables et de points de vue intéressants de mes collègues, mais j'espère que vous en ferez une de vos priorités dans votre nouvelle fonction.
D'une manière générale, ces procédures restent ouvertes, mais il appartient à la nouvelle Commission de décider de l'évolution de ces dossiers.
Je veux lancer une discussion constructive, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, avec le Parlement européen, mais aussi avec les États membres et les parties concernées sur cette question.
au nom du groupe PPE. - (DE) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, avant toute chose, au nom du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), je tiens à dire à quel point je suis ravi que vous, Monsieur le Commissaire, veniez d'annoncer clairement que vous souhaitiez non seulement envisager une analyse ciblée de la jurisprudence dans l'affaire Liga Portuguesa, mais aussi soulever la question de savoir comment le groupe de travail du Conseil pourrait réagir de façon appropriée à la croissance des jeux d'argent en ligne.
À mon sens, nous ne pourrons trouver une solution aux jeux d'argent en ligne que si nous adoptons des règlements transfrontaliers uniformes qui protègent les intérêts des États membres, sur la base de leurs structures en partie historiques, mais qui, ainsi que le président de la commission l'a souligné, placent aussi les intérêts des consommateurs au centre de nos efforts.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, merci beaucoup pour les informations que vous venez de nous fournir, mais, en toute honnêteté, je ne suis pas entièrement satisfaite.
Je voudrais simplement réitérer que notre groupe soutient sans équivoque la proposition de résolution du Parlement, mais que nous souhaitons également contester l'affirmation faite précédemment selon laquelle les arrêts de la Cour de justice européenne sont ambigus. Je pense au contraire que les arrêts de la CJUE sont très clairs.
Il n'y a aucune raison pour qu'un marché très réglementé, mais ouvert, ne fournisse pas aux consommateurs un niveau de protection équivalent, sinon supérieur, à un monopole d'État très contrôlé.
Ils doivent en avoir assez de cette question à Luxembourg - ou, pour parler comme un juriste, peut-être n'en ont-ils pas vraiment assez -, mais, au-delà du silence pesant de la Commission jusqu'ici, il me semble qu'il est désormais temps d'agir.
Par conséquent, dans cette situation précise, plutôt que nous fier au libre-échange, nous devrions non seulement autoriser les États membres à prendre des mesures restrictives, mais surtout les y encourager.
La Cour de justice européenne a reconnu que les États membres disposaient d'une certaine marge de manœuvre. Aussi voudrais-je inviter la Commission à ne pas tenter de diminuer le niveau de protection au moyen de propositions législatives européennes, mais plutôt à encourager les États membres à adopter des règles offrant des niveaux élevés de protection.
J'invite aussi la Commission à ne plus traîner les États membres en justice, ainsi que Mme Gebhardt l'a dit, mais plutôt à encourager le dialogue sur la meilleure protection qui soit.
Non seulement, elle ne limite pas la publicité de ce genre, mais elle n'interdit pas non plus la combinaison de maisons de jeux et de bureaux de prêteurs sur gage à proximité des écoles.
Elles étaient assez vagues, mais il semble judicieux d'élaborer un livre vert, de faire réaliser toute une série d'études, de rassembler des données et des renseignements sur ce domaine afin d'obtenir une vue d'ensemble de l'état de la situation au niveau européen.
S'il est vrai qu'il existait aussi une opinion minoritaire lorsque mon rapport a été adopté en mars, la grande majorité du Parlement a soutenu mon rapport, tout comme une nette majorité au sein du Conseil est favorable à une clarification -, mais, dans le même temps, nous devons veiller à ce qu'il appartienne aux États membres de définir comment ils souhaitent réglementer tout le secteur des jeux d'argent.
Vous venez seulement d'entrer en fonction et tout cela est nouveau pour vous, mais je souhaiterais une réponse légèrement plus claire, afin de savoir si vous comptez laisser tomber les affaires concernant les infractions au Traité et entamer un dialogue plus constructif avec le Parlement et le Conseil, afin que nous puissions trouver comment aborder cette question.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais commencer par l'arrêt de la Cour de justice européenne, parce que la possibilité pour un État membre d'interdire les opérateurs privés de proposer des services de jeux d'argent en ligne souligne la nécessité de normaliser un marché qui est très rentable, mais non moins risqué, pour les consommateurs.
Bien entendu, la situation a changé depuis que l'internet est devenu la plus importante maison de jeu au monde.
Paradoxalement, cela veut toutefois dire que le droit tchèque, par exemple, n'est pas tenu d'autoriser aux sociétés tchèques d'obtenir une licence pour exploiter des services de jeux d'argent en ligne, mais que la République tchèque ne peut pas interdire des sociétés de jeux étrangères d'opérer sur son territoire.
Nous avons besoin d'une décision politique en la matière, mais elle ne doit pas déboucher sur une harmonisation, parce que ce sont de toute façon les États membres qui sont responsables des coûts sociaux et des autres conséquences néfastes.
Monsieur le Commissaire, ce n'est pas le sujet le plus facile pour commencer votre carrière à la Commission, mais je dirais que votre prédécesseur, M. McCreevy, ne m'en voudrait pas de dire qu'il aimait parier.
Personnellement, je préfère acheter des chaussures, mais chacun sa préférence.
La clarté fait donc défaut dans ce domaine, mais, une fois encore, le problème pour le Parlement européen, et pour l'UE en général, c'est qu'il n'y a pas de cohérence entre les États membres et, pourtant, nos concitoyens ont accès à des services en dehors de leur propre pays, et c'est ce qu'ils veulent.
(FI) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, on dit parfois que la politique est un jeu, et parfois même un jeu de hasard, mais les jeux d'argent ne sont vraiment pas une activité ni un service en tant que tel.
L'internet est un lieu des plus intéressants, mais il recèle également des dangers très difficiles à contrôler.
Vous entendre dire que vous n'étiez pas d'accord avec la lettre pour l'instant, mais bien avec l'esprit, est quelque chose que j'attends de voir dans la pratique.
Nous parlons des jeux d'argent, mais les types différents de jeux d'argent sont légion et il existe différentes définitions.
C'est pourquoi je suis convaincu que les institutions européennes devraient se montrer à la hauteur des défis communs, comme la protection des consommateurs - et plus particulièrement des enfants - et la prévention de la criminalité et de la fraude, mais aussi des défis relatifs à la lutte contre la prestation illicite et non autorisée de services, que les gouvernements nationaux ne peuvent pas gérer à eux seuls.
L'absence de réglementation communautaire en matière de jeux d'argent en ligne n'est qu'un exemple de la non-adaptation des institutions aux changements sociaux, mais aussi de leur manque de réaction face aux besoins d'un marché européen commun en évolution.
C'est pourquoi nous devons élaborer une législation harmonisée qui non seulement réglementera les activités des opérateurs économiques, mais, et surtout, qui fournira aussi des mesures afin de soutenir les consommateurs.
Auparavant, les paris ne concernaient que les courses et les sports, mais, maintenant, il concerne bien d'autres domaines, comme par exemple les prévisions politiques.
M. Panzeri a déclaré tout à l'heure, à raison, que nous parlons beaucoup de résolutions et de recommandations et qu'elles étaient toutes très valables, mais, en dernière analyse, ce qu'il faut, c'est les concrétiser.
(LT) Sans doute que personne ne contestera le fait que les jeux d'argent, comme toute autre forme de dépendance, entraîne de sérieux problèmes sociaux qui touchent non seulement le joueur, mais aussi l'ensemble de la société.
À propos des mineurs, ce n'est pas seulement aux jeux avec de l'argent qu'ils deviennent dépendants, mais aussi, et souvent, aux jeux qui sont de nature agressive et qui ont un contenu agressif, et c'est là aussi un gros problème.
Notre législation actuelle est fondée sur les frontières physiques, mais nous sommes depuis longtemps à l'ère des frontières virtuelles.
En outre, la CJUE l'exprime régulièrement, et je pense que nous devons avoir le courage de prendre des mesures drastiques qui éliminent les excroissances et l'abus de jeux, non seulement pour le bien de nos concitoyens, mais aussi afin d'empêcher la criminalité organisée.
Par ailleurs, la liberté de fournir des services prévoit également une interdiction de restrictions, ce qui signifie que toute action qui n'est pas en soi discriminatoire, mais qui vise à empêcher l'entrée de sociétés étrangères sur le marché, est, bien entendu, interdite.
À l'heure actuelle, les États membres sont libres de choisir leur approche sur cette question, mais en conformité avec le Traité.
J'ai moi-même prononcé le mot "livre vert" mais j'ai besoin, pour cela, de vérifier le contenu et la programmation du programme de travail de la Commission et d'en parler avec mes collègues.
Il y a bien sûr la dimension économique, mais je répète qu'elle n'est pas la seule pour moi.
M. Creutzmann, M. Kirkhope, M. Paška - je ne peux pas citer tous ceux qui sont intervenus -, mais j'ai bien noté ce qu'ont dit en votre nom les différents coordonnateurs de vos groupes.
Il faut mettre des limites strictes pour que les mineurs ne puissent pas jouer; tous les États membres travaillent sur cette question, mais en ordre dispersé.
Je vais donc - c'est ce que Mme Stihler ou Mme McGuinness ont demandé tout à l'heure notamment -, m'attacher à ce que le document de la Commission, au-delà d'orientations politiques claires - pas seulement de mots, mais de propositions de décisions - comporte d'abord un diagnostic le plus juste possible sur toutes ces questions.
Pas seulement en Pologne, mais dans d'autres pays également, d'aucuns affirment que nous devrions limiter significativement les possibilités de jouer de l'argent sur l'internet.
Les conséquences de cela, non seulement juridiques, mais aussi financières, sont colossales.
Chers collègues, ce Parlement a raison de demander des comptes au Conseil et à la Commission, mais aussi aux États-Unis.
En effet, mon groupe propose au Parlement de limiter le temps imparti au Conseil en exigeant que les éléments requis nous soient fournis non pas en mai comme le demande le Conseil, mais dès le mois prochain.
Je crois que celle-ci est une ligne de conduite sensée et rationnelle; la Chambre peut disposer de nouveaux pouvoirs, mais nous devons les exercer de manière circonspecte et responsable.
Le Conseil a tenté d'apaiser le Parlement, peut-être pas encore suffisamment, mais il s'est également excusé pour ses erreurs pendant ce processus.
Cette Chambre ne peut pas continuer à se laisser duper par de fausses promesses; la balle était dans le camp du Conseil, mais il n'est pas parvenu à agir de façon appropriée et efficace.
Je crois que nous pouvons établir un climat de confiance des deux côtés de l'Atlantique pour le suivi du financement, mais ce climat doit être établi, bien sûr, tout en assurant la protection totale des libertés civiles et des droits fondamentaux.
Nous pensons non seulement à la fermeture récente de la chaîne RCTV International, à laquelle les autorités vénézuéliennes de l'audiovisuel ont imposé une loi rétroactive, mais aussi à celle de 34 des stations de radios les plus populaires du pays depuis 2009.
auteure. - Monsieur le Président, je suis désolée, mais la résolution sur le Venezuela que nous présente le PPE, notamment, est une mystification montée de toutes pièces pour instrumentaliser les urgences à des fins politiciennes et tenter de discréditer M. Chávez.
Enfin, ceux qui ont le même avis que moi sur le fond, ai sien du groupe Socialismo Revolucionário par exemple, luttent contre ces tendances et pour les droits des travailleurs et le véritable socialisme, ce qui signifie, d'ailleurs, que les médias ne sont pas régis par des intérêts capitalistes ni bureaucratiques, mais sont démocratiquement ouverts à tous les secteurs de la société.
Toutefois, il existe aussi d'autres problèmes. Son régime déstabilise non seulement la situation dans son propre pays, mais aussi dans la région.
Plusieurs membres de notre groupe ont déjà affirmé leur position, et je conviens aussi que la question de la liberté d'expression au Venezuela ne concerne pas uniquement l'Amérique latine, mais toute l'Europe et le monde entier.
Je suis convaincu que cette question a peut-être été ajoutée trop hâtivement à l'ordre du jour et que nous devons traiter des problèmes bien plus graves, et des crimes plus graves, pas seulement en Amérique latine, mais aussi dans d'autres pays. Dès lors, nous avons exagéré sur ce point.
Monsieur le Président, je conviens qu'il existe des problèmes bien plus graves que celui-ci, mais dans un souci de cohérence, je me dois également de dénoncer la situation actuelle au Venezuela.
Nous devons agir, non seulement dans les cas impliquant des violations des droits de l'homme, mais aussi en examinant les pistes d'amélioration des conditions de vie de la population au Venezuela, sans nous ingérer directement dans les affaires intérieures de ce pays.
Je suis désolé, mais toute personne vivant à notre époque qui décrit Twitter comme un système terroriste vit dans un autre monde, à l'âge de pierre.
Toute tentative de brider ce vecteur est non seulement injuste, mais s'avèrera aussi inefficace.
Ce n'est pas un démocrate, mais un démagogue qui a ruiné l'économie vénézuélienne.
La politique du lieutenant colonel Chávez a échoué à de nombreux égards, mais il s'est uniquement maintenu au pouvoir en éliminant l'opposition, en s'adjugeant le contrôle des médias et en manipulant le processus électoral.
Si ces conditions sont remplies, nous pourrons en débattre, mais dans la situation actuelle, dans le contexte actuel, je pense que ce serait une erreur.
Au contraire des précédents orateurs, je tiens à souligner que nous ne devons pas simplement promouvoir la liberté d'expression et la liberté des médias dans ce pays, mais devons les requérir activement, à l'heure où nous étudions les possibilités d'aboutir, espérons-le, à une élection pacifique.
(DE) Monsieur le Président, en ce qui concerne Madagascar, il convient d'observer que l'Union européenne n'est pas la seule à se soucier de la conformité de ce pays avec l'article 96 de l'accord de Cotonou, mais que l'Union africaine et la SADC, au même titre que des organisations régionales, ont également affirmé que tout autre coup d'état en Afrique serait inacceptable.
Le fait de prendre ce genre de décisions, mais aussi de les mettre en œuvre et d'agir, est relativement inédit pour l'Union africaine et les organisations régionales.
Depuis le début de la crise et depuis l'ouverture des consultations avec Madagascar en vertu de l'article 96 de l'accord de Cotonou, la Commission a soutenu activement les efforts de médiation de la communauté internationale, qui se sont traduits par des avancées notables mais qui, malheureusement, n'ont pas encore abouti à un processus de transition effectif.
Les généraux peuvent feindre d'ignorer nos réclamations, mais cela n'atténue en rien leur importance, car, en tant que démocrates, nous avons le devoir solennel de dénoncer une telle sauvagerie, et ce où qu'elle se passe dans le monde.
La Chine est probablement la mieux placée pour défendre les minorités chinoises, mais elle devrait d'abord s'intéresser aux minorités qui vivent sur son propre territoire: les Tibétains et les Ouïghours.
Ces mesures ont mis le gouvernement militaire en difficulté, mais elles ne l'ont pas fait changer de comportement.
Je serais ravi que débattions de cette question, mais si vous, M. Lehne, nous autorisiez à reporter le vote à la première séance plénière de mars, mon groupe - bien que je pense que c'est également le cas pour d'autres groupes - disposerait au moins d'un peu plus de temps pour discuter de la question de manière approfondie et pour parvenir à un avis.
(NL) Monsieur le Président, je voudrais remercier mon collègue M. Lehne de ce qu'il vient de dire, mais je voudrais néanmoins demander que nous ayons, en la circonstance, l'occasion de déposer des amendements et d'en débattre.
Monsieur le Président, je suis ravi d'avoir l'occasion de participer à un débat avec vous, non seulement pour présenter le compte rendu de la réunion informelle des chefs d'État ou de gouvernement qui s'est tenue il y a deux semaines - il s'agissait, au fond, d'un sommet informel sans conclusion officielle à annoncer -, mais également pour avoir la possibilité de vous rencontrer au début de mon mandat.
Trois petites choses, mais qui, ensemble et au fil du temps, auront le potentiel d'apporter un changement significatif.
Chacun de ces trois changements constitue une amélioration pratique de l'architecture institutionnelle précédente, mais associés au fait que le Conseil européen devient maintenant une institution européenne à part entière, ils lui permettent de mieux remplir la mission que lui confèrent les Traités, laquelle consiste à "[définir] les orientations et les priorités politiques générales [de l'Union]".
Nous devons pour cela examiner nos objectifs et nos ambitions - et nous avons là-dessus un document très utile du président de la Commission, M. Barroso -, mais nous devons également voir comment améliorer notre gouvernance sur ces questions.
C'est en majeure partie très technique, mais prenons simplement l'idée de réduire le nombre d'objectifs économiques communs pour nous concentrer sur quatre ou cinq.
Nous pouvons aspirer à une stratégie économique qui mettra l'Europe sur la voie de la compétitivité et permettra de créer des millions d'emplois, mais cela ne peut se faire à l'aide de demi-mesures et d'un changement progressif.
Ces priorités ne sont pas inconnues, mais le fait que nous n'ayons pas encore réussi à atteindre ces objectifs les rend plus importantes, pas moins .
Nous devons apporter un changement radical non dans notre prescription de ce dont l'économie européenne a besoin, mais dans notre approche pour y parvenir.
Bien sûr, nous nous attendons à ce que les gouvernements, surtout, assument certaines responsabilités nationales, mais nous espérons également qu'ils s'engageront sincèrement dans une approche européenne.
Cette approche est capitale, non pour concentrer à nouveau les pouvoirs à Bruxelles - ce n'est pas du tout notre intention -, mais pour contribuer aux réformes indispensables dans nos sociétés, afin que celles-ci apportent plus de prospérité et un plus grand bien-être à nos concitoyens.
Je salue l'esprit positif et pragmatique de vos interventions depuis votre nomination, et j'approuve le ton que vous voulez imprimer au Conseil européen, mais j'attends de vous, ainsi que du Conseil des ministres, que vous preniez conscience qu'avec le traité de Lisbonne, vos relations avec nous, députés européens, ont changé de nature.
Nous sommes décideurs à parité, et cela a des conséquences non seulement juridiques, mais aussi politiques.
Maintenant, j'en viens au fond des débats du 11 février, et le fond, c'est la stratégie 2020, bien sûr, mais c'est aussi l'euro et la politique économique et budgétaire, car la spéculation contre la dette grecque et l'euro étaient bien les invités-surprises de la bibliothèque Solvay.
Certes, on parle beaucoup, on parle de gouvernement économique, on parle aussi de gouvernance monétaire, mais on pourrait faire beaucoup plus simple et certainement plus efficace en concevant et en mettant en œuvre une réelle coordination budgétaire des membres de la zone euro.
Cette puissance leur permettrait de peser de manière déterminante sur l'élaboration de nouvelles régulations mondiales, mais elle exigerait aussi d'unir les forces européennes au sein des enceintes financières internationales où l'euro doit parler d'une seule voix.
Nous pouvons parler de 2020, mais nous avons un problème plus urgent aujourd'hui: la zone euro et la Grèce.
Il dit ce que disent aussi beaucoup d'autres, à savoir que la meilleure solution au problème de la dette grecque est une solution européenne: des euro-obligations ou un fonds monétaire européen, sans aucun coût pour le contribuable européen, mais avec une solution pour l'avenir.
Elle est peut-être un peu meilleure, un peu plus rapide, mais en fin de compte c'est toujours une méthode de coordination ouverte basée sur les relations entre les gouvernements.
Je pense donc que le plus important, pour le moment, est d'avoir une stratégie pour la zone euro, et je suis convaincu qu'un jour viendra, pas demain peut-être mais après-demain, où la Grande-Bretagne sera membre de la zone euro.
J'avais prévu de commencer mon allocution en parlant de la stratégie UE 2020, mais après l'intervention venant de la droite de cette Assemblée, je commencerai par la Grèce.
Nous avions lancé la stratégie de Lisbonne, mais sans faire preuve d'une conviction ni d'un engagement suffisants.
Nous les y encouragerons de façon amicale, mais nous connaissons les risques.
Et je suis désolé, mais après votre prestation de ce matin...
Je ne veux pas être grossier, mais vous savez, franchement, vous avez le charisme d'une loque humide et l'apparence d'un petit employé de banque.
(EN) Vous n'aimez peut-être pas ce que je dis, mais pensez donc à votre propre comportement.
Monsieur Farage, je suis désolé, mais il ne s'agissait pas d'une déclaration d'ordre personnel.
Vos remarques au début de ce débat montrent clairement que vous souhaitez vous lancer dans un travail ambitieux, mais que vous souhaitez aussi jouer votre rôle comme le prévoit le traité de Lisbonne.
Et je ne parle pas uniquement de commerce et de services, mais aussi de notre industrie européenne, que nous devons rendre à nouveau compétitive sur la scène mondiale.
Tout le monde montre la Grèce du doigt, mais il y a d'autres pays qui se sont soustraits à l'étalonnage des performances, qui ont trompé l'Europe à propos de leurs déficits et qui ont maquillé leurs statistiques financières.
Ces objectifs - on l'a déjà dit - doivent être mesurables et doivent être contraignants; que ce soit un système bonus-malus ou un autre, peu importe, mais il nous faut des résultats.
Nous ne devons pas uniquement définir de nouveaux objectifs et de nouvelles tâches stratégiques, mais aussi remplacer nos longues palabres par des actions concrètes avec des échéances précises.
En tant qu'organe collégial, la Commission ne doit pas représenter les intérêts de chacun de ses commissaires, mais jouer un rôle moteur en Europe.
Parce que vous auriez pu faire tout ce que vous nous proposez aujourd'hui et, aujourd'hui, vous dites que c'est la crise qui vous a empêché de le faire, mais la crise a bon dos.
C'est sur vous que nous comptons, c'est un peu un paradoxe, Monsieur Van Rompuy, mais c'est sur vous que nous comptons pour la relance d'une Europe qui soit authentiquement communautaire, et vous venez d'un pays qui sait ce que veut dire le mot "communautaire" dans l'intérêt général.
Nous le faisons au début de chaque année, nous nous fixons des objectifs, mais pour que ces objectifs ne restent pas de simples rêves, de beaux discours, pour qu'ils deviennent de véritables programmes d'action, il faut répondre précisément à la question de savoir qui, quoi, comment, combien et quand.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, nous avons assisté à une manifestation formelle de solidarité avec la Grèce, mais le véritable objectif est d'imposer une politique d'austérité rigide aux États membres de l'Union européenne.
La campagne lancée ces derniers jours en faveur d'un super-État économique ne transformera pas seulement la Grèce, mais les 27 États membres de l'Union européenne en protectorats.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Président du Conseil, vous n'êtes peut-être pas très connu, comme l'affirme M. Farage, mais je sais que vos idéaux sont profondément ancrés dans la tradition et la culture européennes. Je vous admire et je vous respecte pour cela.
Si nous parlons de la stratégie 2020, nous parlons non seulement de la stratégie de l'après-Lisbonne, mais aussi de la stratégie visant à reconnaître la non-réalisation des objectifs de Lisbonne, ou, pour le dire crûment, la stratégie de reconnaissance de l'échec de Lisbonne.
La stratégie de Lisbonne était censée assurer la croissance et la durabilité, mais elle n'a pas abouti.
Du point de vue financier, l'Europe a certes développé une union monétaire, mais elle est loin d'avoir mis en place une union économique, et elle est même bien loin de coordonner les politiques économiques et les incitants fiscaux qui devraient accompagner l'union monétaire.
Bien sûr, cette question ne concerne pas uniquement le climat mais aussi la disponibilité des ressources et le renforcement de l'efficacité dans l'utilisation des ressources.
Nous devons aussi penser à lutter non seulement contre la pauvreté mais aussi contre les inégalités.
La stratégie de Lisbonne n'était pas mauvaise en soi, mais les méthodes étaient mauvaises.
Cela signifierait que l'économie nous impose des limites et nous donne des moyens, mais que c'est nous qui définissons les objectifs, et que l'économie doit être au service de la société et non le contraire.
La leçon que nous pouvons tirer du passé est que nous avons connu une croissance économique considérable, mais que cette croissance, qui reposait sur la spéculation, a ignoré la justice, l'équité, l'environnement, l'avenir et les générations futures.
(ES) Madame la Présidente, Monsieur le Président Van Rompuy, Monsieur le Président Barroso - qui n'est plus là, mais auquel je m'adresse également - la vérité est que je me réjouis de vous avoir vus ensemble, et je pense que c'est parce que nous avons constaté une volonté d'avancer et une focalisation sur ce que devront être les fondations de la stratégie commune au cours des dix prochaines années, et selon moi c'est extrêmement important.
Nous allons enfin instaurer cette régulation, mais qu'est-ce que cela signifie réellement en pratique?
Nous devons être en mesure de proposer des crédits à un taux raisonnable non seulement en dehors de la zone euro mais aussi à l'intérieur de celle-ci, avec des conditions précises.
Tout cela est très bien, mais vous devrez faire attention à plusieurs choses.
(EL) Madame la Présidente, nous avons aujourd'hui un débat très intéressant sur la stratégie pour 2020, mais nous savons tous fort bien que le Conseil européen informel du 11 février a été dominé par ce que l'on appelle la "question grecque".
Quelque chose qui devrait être évident pour un membre de la zone euro mais aussi, de façon plus générale, pour un pays membre de l'Union européenne: elle demande l'expression d'un soutien politique, elle demande la solidarité et une confiance fondamentale et honnête, un soutien qui ne se limite pas à des paroles, un soutien qui ait de la substance et qui ne lui sera pas retiré dès que nous ne serons plus à huis clos.
Je suis déçue que le président de la Commission ne soit plus ici, mais je pense que l'homme responsable de la coopération interinstitutionnelle est parmi nous.
(EN) Monsieur le Président, je suis reconnaissant à M. le président Van Rompuy de nous avoir fait la description de ses fonctions, mais je ne comprends toujours pas pourquoi il refuse de répondre à ma question parlementaire.
membre de la Commission. - (EN) Madame la Présidente, chers membres du Parlement européen, cette séance a légèrement dépassé le temps prévu et le président de la Commission a dû partir en raison d'autres obligations, mais c'est un honneur pour moi de vous répondre au nom du président Barroso et au nom de la Commission.
Nous devons faire en sorte qu'ils ne considèrent pas cela comme un nouvel exercice administratif, mais qu'ils voient dans cette stratégie une approche visant à améliorer la vie en Europe et dans leurs pays et régions.
Il y a une intervention pour laquelle je n'ai que du mépris, mais je n'interviendrai pas là-dessus.
On a pris des mesures pour sauver les institutions financières, non pas parce qu'on les aime tellement en tant que telles, mais parce que sans elles, il n'y a pas d'économie.
C'est la première fois que les grandes puissances, les nouvelles et les anciennes, se mettent ensemble pour combattre la crise, d'une façon imparfaite, mais on continuera sur cet élan.
Alors, en ce qui concerne la stratégie de Lisbonne, on connaît ses handicaps, mais il ne faut pas oublier non plus que la crise financière, la crise économique a totalement perturbé l'exécution de l'agenda de Lisbonne.
Je ne dis pas que je l'ai entendu ici, mais en dehors de cette enceinte, on exige, sur le plan européen, des mesures dures, des grandes réformes, des réformes hard, et quand on rentre dans son pays, je vois peu de résultats de tout cela.
On peut les encourager, les inciter, les encadrer, mais c'est sur le plan national qu'un grand nombre de réformes devront se faire et, donc, il s'agit de faire preuve d'une très grande volonté politique, et l'engagement politique est le plus important.
Je n'ai pas fait moi-même le traité de Lisbonne, d'autres l'ont fait, mais il ne prévoit pas de sanctions, de pénalités, de mesures négatives quand il s'agit de l'application des economic guidelines.
Nous nous sommes engagés à davantage de monitoring non seulement sur l'initiative de la Commission européenne, mais aussi avec l'aide de la Banque centrale européenne et même d'une expertise du Fonds monétaire international.
La Grèce a dit qu'elle ne veut pas y faire appel, mais nous avons prévu deux messages: un message de responsabilité et un message de solidarité, si nécessaire.
À l'avenir donc, je vous invite à accorder une plus grande attention tout d'abord à la création d'emplois, et pas de n'importe quels emplois, mais aussi à viser un plein emploi de qualité en tenant compte des besoins du marché du travail et en garantissant l'inclusion sociale.
Dernier point mais non des moindres, l'agriculture mérite une attention particulière parce qu'elle a été extrêmement touchée par la crise économique.
Bien sûr Lady Ashton peut "déléguer", mais elle devra le faire de façon ad hoc aux dépens soit du Conseil, soit de la Commission.
Les résultats de l'enquête Eurobaromètre consacrée à l'esprit d'entreprise des citoyens montrent que l'Union européenne reste à la traîne par rapport aux États-Unis, mais ils révèlent aussi que plus de la moitié des jeunes Européens voudraient fonder leur entreprise au cours des cinq prochaines années.
L'Union européenne s'est mise à travailler là-dessus, mais a l'intention de consolider une position claire, une stratégie claire pour l'Union qui nous permettra de continuer à jouer un rôle actif et de nous engager dans la protection et le respect des droits de l'homme.
En automne, nous avons fait pression à New York pour la nomination d'un nouveau secrétaire général adjoint pour valoriser les droits de l'homme à l'ONU, et le mois suivant nous serons présents au Conseil des droits de l'homme lui-même, pas seulement pour dialoguer avec nos représentants de l'UE mais également pour travailler avec les pays tiers dans le cadre des efforts communs de l'Europe pour promouvoir le respect des droits de l'homme dans le reste du monde.
Nous n'approuverons pas toujours les critiques mais nous devons toujours les entendre, si nous voulons que les autres en fassent autant.
Nous avons entendu de longues listes de questions importantes du Conseil et de la Commission, mais avons-nous une quelconque garantie que l'Union européenne insistera réellement pour qu'elles soient traitées?
Monsieur le Président, le Conseil des droits de l'homme a sans aucun doute des objectifs louables mais il est sérieusement compromis par certains de ses membres.
Cependant, elle a attaqué à maintes reprises le bilan d'Israël en matière de droits de l'homme, mais le propre mépris pour les droits de l'homme de certains de ces pays passe souvent inaperçu.
En réalité, cela m'amène au référendum promis à l'électorat britannique mais qui n'a tout simplement jamais eu lieu.
En ce qui concerne en particulier les prisons, mais pas celles destinées aux terroristes, je voudrais insister sur les conditions véritablement inhumaines qui règnent dans les prisons du Rwanda et en Libye, où des prisonniers totalement innocents sont condamnés à mort.
Pour être honnête, je ne suis pas heureux que la seule question importante que la présidence ait abordée ici soit le rapport Goldstone, qui mérite certes d'être discuté mais qui n'est pas la question centrale.
Il s'agit d'un domaine où l'Union européenne a non seulement la capacité et la crédibilité nécessaires, mais aussi l'obligation de prendre des mesures plus vigoureuses à l'échelle mondiale.
Je voudrais donc dire que nous sommes favorables à l'existence de cet organe ainsi qu'à l'exploitation au maximum de son potentiel, ce qui est parfois le cas mais pas toujours. Il y a bien sûr des cas où, suite aux votes qui ont lieu, l'Union européenne et ses États membres n'atteignent pas tous leurs objectifs.
Les objectifs n'ont pas toujours été atteints, mais les cas positifs l'emportent toujours sur les négatifs.
Nous savons parfaitement qu'il n'est pas nécessaire de remonter dans le temps pour trouver des cas graves de persécution des chrétiens. Nous ne parlons pas du passé, mais du présent et malheureusement, selon toute probabilité, de l'avenir également, car nous recevons chaque jour, des quatre coins du monde, des nouvelles tragiques et inquiétantes de chrétiens qui sont attaqués, victimes de discrimination et tués.
Nous savons également qu'il s'agit d'un sujet sensible et que s'il n'a pas été dûment abordé jusqu'à présent c'est non seulement à cause de l'équilibre diplomatique que les participants doivent maintenir dans des réunions telles que celles du CDH, mais évidemment aussi à cause de la politique antichrétienne poursuivie par des pays qui, s'ils ne sont pas exactement des ennemis de la chrétienté, tolèrent du moins en général des actes antichrétiens.
La conclusion doit être examinée, mais cela s'applique indifféremment aux deux parties impliquées, et même à ceux qui livrent une guerre asymétrique en faisant feu sur Sderot et d'autres villages depuis une région à forte densité de population, délimitant ainsi le champ de bataille.
Cela prouve également qu'au Moyen-Orient, mais aussi dans d'autres régions du même type, seules des solutions pacifiques donneront des résultats durables.
Nous devons défendre les droits de l'homme, mais pas en utilisant ce rapport pour déclarer la guerre politique à l'une des parties.
Monsieur Lieberman, vous n'êtes pas dans cette enceinte, mais vous étiez hier au Parlement, et je vous le dis: pas d'intimidation dans cette enceinte parlementaire!
Je dis aussi, Monsieur Lieberman, que vous n'êtes pas le bienvenu. Non parce que vous représentez Israël, mais parce que vos positions racistes et xénophobes ne sont pas conformes aux valeurs européennes.
Et c'est exactement ce que le rapport Goldstone a fait - bien qu'il ne s'agisse pas uniquement de M. Goldstone, mais également de ses deux collègues féminines.
La Commission affirme le prendre très au sérieux, mais ce n'est pas suffisant: nous voulons une approbation explicite.
Sur les 25 résolutions sur les droits de l'homme adoptées par le Conseil des droits de l'homme des Nations unies, pas moins de 20 sont consacrées à Israël, mais aucune d'entre elles ne concerne ces pays qui sont membres du Conseil et qui, j'y insiste, sont connus pour leurs innombrables violations des droits de l'homme, des droits de la femme ou des droits électoraux.
Il s'agit d'une accusation très grave qui semble ignorer certains faits indéniables, notamment la distribution de brochures, partout dans la zone de conflit, expliquant que les maisons contenant des armes et des munitions pouvaient être touchées par les tirs, ainsi que les avertissements téléphoniques et radiophoniques, y compris sur les fréquences du Hamas, avant le début des attaques sur les bâtiments identifiés comme des dépôts d'armes.
Nous devons négocier le meilleur texte possible, mais j'espère plutôt que les cinq États membres qui ont voté "oui" la dernière fois le feront à nouveau, afin de ne pas relâcher la pression.
C'est pourquoi nous devons également indiquer très clairement que la diabolisation partiale d'Israël est non seulement inappropriée dans ce débat, mais aussi inappropriée en règle générale.
Le groupe ECR continue à réclamer une solution à deux États, qui serait la seule façon de résoudre de manière durable le conflit au Moyen-Orient, mais le rapport Goldstone ne fait rien pour nous rapprocher d'une telle solution.
Malheureusement, l'accueil réservé à son rapport me fait penser qu'il n'y a pas d'accord mais qu'au contraire le fossé s'est creusé.
Les NU ont demandé à deux reprises aux deux parties de mener une enquête indépendante, mais, quatorze mois plus tard, cette requête reste lettre morte.
(EN) Monsieur le Président, ceux qui, parmi nous, sont les amis d'Israël dénoncent peut-être de nombreux aspects de l'intervention d'Israël à Gaza, mais ne mettent pas en cause le droit d'Israël de se défendre et de réagir face à ceux qui planifient et mènent des actions terroristes contre lui.
Personnellement, j'en suis navré pour les victimes et pour leurs familles, mais n'oublions pas qu'Israël répondait ainsi à des années d'attaques palestiniennes sur une région israélienne fortement peuplée.
Nous compatissons avec les victimes de ce long conflit, mais il faut que le partenaire palestinien aux négociations de paix soit fiable. En d'autres termes, le peuple palestinien doit être représenté par un partenaire légitime, fiable et responsable.
Bien-sûr, nous ne sommes pas procureurs généraux, mais n'en devenons pas Ponce Pilate pour autant.
Plus de 1 400 victimes dans la bande de Gaza, c'est évidemment trop, mais je suis convaincu que si Israël n'avait pas essuyé de tirs de roquettes, il n'y aurait pas eu de représailles militaires.
Il ne nous aide peut-être pas non plus, mais il est clair que le Parlement européen doit exiger le respect des droits de l'homme et appeler les deux parties à relancer le processus de paix.
(EN) Monsieur le Président, les deux camps sont coupables, mais la réaction d'Israël face au présent rapport et à l'opération "plomb durci" est démesurée.
Certes, son rapport présente des failles, mais Israël doit reconnaître que la majorité des critiques sont justifiées par les faits.
Le CLP (Conseil législatif palestinien) a reconnu ses crimes, mais Israël doit se départir de l'arrogance qu'il affiche lorsqu'on aborde cette question ou le récent assassinat de Dubaï. Cet État doit accepter que, partout dans le monde, des personnes intelligentes et respectables sont inquiètes et à juste titre.
Les coupables doivent être également punis, mais il faut, avant tout, qu'un médiateur fort et neutre intervienne dans ce malheureux conflit. Je déplore qu'il n'en soit pas encore ainsi, car la position de la majorité des pays puissants est connue.
Le parti que je représente en Irlande du Nord siège effectivement au gouvernement, mais c'est un parti totalement pacifiste, dont les membres n'ont jamais tiré sur ni assassiné personne.
Le recul de la démocratie au Belarus ces dernières années est très regrettable et très grave mais, ceci dit, nous devons poursuivre nos relations avec le Belarus et préserver les voies de communication, quelle que soit la difficulté. Cette communication ne doit pas nécessairement passer uniquement par les voies gouvernementales - nous pouvons, bien sûr, profiter du partenariat oriental et l'utiliser -,elle peut aussi passer par les contacts entre les peuples.
Nous avons besoin d'une telle stratégie pour renforcer nos efforts respectifs et nous avons réellement besoin d'un dialogue politique. Il faut pour le Belarus une feuille de route très concrète - pas seulement des recommandations générales mais un plan d'action - à laquelle devrait adhérer le Belarus.
Nous devons naturellement condamner fermement la manière dont le Belarus traite sa communauté polonaise, mais il faut aussi assouplir un peu plus notre politique et appliquer un système de délivrance des visas plus souple.
L'adoption d'une résolution du Parlement européen sur le Belarus au mois de mars sera nécessaire, mais il faut maintenant faire plus encore.
Comme les orateurs précédents l'ont souligné, la persécution des Polonais au Belarus ne concerne pas seulement les Polonais mais est révélatrice d'une attitude à l'égard des normes européennes, y compris les normes relatives aux minorités nationales.
L'Europe doit arracher le Belarus à la sphère d'influence russe mais doit aussi exiger le respect de ces valeurs qui constituent l'essence de l'Union, notamment les libertés civiles, la liberté de la presse, les droits des minorités nationales et religieuses et le droit d'association.
Non pas des sanctions qui frapperont la société bélarussienne - nous ne souhaitons pas de telles sanctions - mais des sanctions qui mèneront la vie dure aux politiques et fonctionnaires responsables de la discrimination envers les Polonais et l'opposition démocratique.
Il y a un déséquilibre dans les relations entre l'Union européenne et le Belarus: l'Union ouvre la porte à Minsk mais ne reçoit rien, fondamentalement, en retour.
Les faits montrent une violation claire des droits des minorités, mais aussi des droits humains fondamentaux.
(PL) Monsieur le Président, en tant que président de la délégation du Parlement européen pour les relations avec le Belarus, j'ai un contact fréquent avec des représentants de l'opposition, de la société civile et des organisations non gouvernementales, mais aussi avec des représentants des autorités officielles.
Peut-être que cela vous satisfait, Monsieur Liberadzki, et que cela satisfait votre groupe, mais cela ne satisfera certainement pas les Bélarussiens ni ceux qui veulent le bien des Bélarussiens.
Lorsque même la commissaire, qui dispose de cinq minutes de temps de parole, n'utilise que deux minutes de ce temps précieux, cela signifie, Madame Georgieva, que vos déclarations ne sont pas très satisfaisantes mais aussi que vous n'avez pas saisi l'occasion de vous exprimer clairement sur le sujet.
Cependant, il y a un point sur lequel je suis d'accord mais par rapport auquel je souhaiterais des répercussions claires et une insistance légèrement différente.
Notre Parlement devrait non seulement réagir de manière classique par une résolution appropriée mais aussi entreprendre une action spécifique pour sanctionner les autorités bélarussiennes et appeler Mme Ashton à nommer, sur la base de l'article 33 du traité de Lisbonne, un représentant spécial chargé de surveiller les violations des droits de l'homme au Belarus.
(PL) Monsieur le Président, Madame Georgieva, c'est très bien de parler du Belarus ici au Parlement européen, mais parler n'est pas suffisant.
Ces violations affectent par conséquent l'Union européenne non seulement parce qu'elles concernent une minorité qui a un point de référence national dans un État de l'Union européenne, mais aussi parce que ce dont nous parlons constitue une grave violation des droits humains des minorités. Dès lors, notre attitude serait exactement la même s'il s'agissait d'une autre minorité.
Deuxièmement, la détérioration de la démocratie au Belarus s'est très regrettablement aggravée récemment, mais elle n'a pas commencé la semaine dernière.
L'heure sera aussi venue de mesurer, au niveau international, les progrès accomplis dans les douze domaines d'action qui avaient été fixés à Pékin, mais aussi de voir quelles sont les inégalités qui persistent, parce que, même s'il y a eu des succès, il reste quand même des défis à relever.
Voilà pourquoi l'égalité de traitement entre les hommes et les femmes est une politique horizontale à la Commission, portée non seulement par la commissaire responsable en la matière, mais également par les autres commissaires dans leurs domaines de responsabilité, à savoir les domaines qui concernent les politiques à l'intérieur de l'Union européenne tout comme ses politiques externes et, notamment, ses politiques de coopération au développement.
Et cet impact a été véritablement remarquable étant donné que, dans tous nos pays membres, nos politiques de l'égalité ne se limitent plus à des actions spécifiques mais sont désormais intégrées dans toutes les politiques pertinentes.
Nous sommes très fiers des résultats, mais il reste trois indicateurs à créer vis-à-vis desquels je pense que le Conseil s'est engagé en adoptant des conclusions pour aller de l'avant, pour développer ces indicateurs qui manquent.
C'est un moment de réflexion où il nous faut non seulement évaluer ce que nous avons réalisé jusqu'ici, mais aussi penser à de nouveaux moyens d'atteindre les objectifs fixés en 1995.
Je suis très heureuse que le Parlement européen ne suive pas ces tendances mais, tout au contraire, prenne lui-même position en faveur de ces droits fondamentaux.
Cela fait trente ans que la loi a interdit la discrimination entre les femmes et les hommes, mais ces écarts ont à peine diminué au cours des dix dernières années, montrant même parfois la tendance contraire.
Les stéréotypes ont la vie dure, mais il nous faut admettre que l'efficacité de nos lois dépend de notre capacité de nous y opposer.
Une phrase en guise de conclusion: de temps à autre, il est sans aucun doute utile de se retourner pour considérer le chemin parcouru, mais nous devons bien savoir où nous allons.
Elles venaient d'horizons différents, leurs idéologies et leurs cultures étaient multiples, mais elles étaient unies par l'objectif de lutter pour la reconnaissance de leur droit à l'égalité et à la justice, pour la participation sociale et politique des femmes, pour le partage des responsabilités, pour les droits à la santé sexuelle et génésique.
Aujourd'hui, ces objectifs sont plus présents que jamais mais le chemin à parcourir reste long.
Il est important de ne pas oublier que l'Europe peut aujourd'hui être un point de référence pour le reste du monde en termes de politiques d'égalité, mais dans notre travail et nos efforts, il nous faut garder en tête toutes ces femmes qui, à l'extérieur de l'Europe, souffrent du manque absolu de droits fondamentaux.
Enfin, à long terme, nous devons veiller à l'intégration des politiques d'égalité entre les hommes et les femmes, mais aussi encourager l'échange de bonnes pratiques entre les États et, bien sûr, veiller à ce que la feuille de route de la Commission européenne soit cohérente avec les progrès accomplis.
(IT) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs les députés, Pékin +15 fait face, cette année, à une crise financière, économique et de l'emploi qui a un impact négatif sur les conditions de vie et de travail de millions de femmes en Europe et dans le monde, mais peut représenter une occasion de reconsidérer les modèles de développement, l'organisation du marché de l'emploi et les politiques sociales.
L'Union européenne a beaucoup progressé dans la mise en œuvre de la plate-forme de Pékin, mais nous ne pouvons pas totalement nous satisfaire de la situation actuelle.
Encore une fois, elles y jouent un rôle énorme, mais il n'est pas reconnu ni considéré; voilà encore un aspect important de nos réformes à venir en matière de politique agricole.
Un grand nombre de femmes participent à ce débat, mais - soyons honnêtes - combien d'entre nous ont des enfants à charge?
Certes oui, mais uniquement en raison du fait que nous gagnons beaucoup plus d'argent que d'autres, qui ne peuvent en faire de même.
Pour toutes ces raisons, non seulement nous soutenons la résolution approuvée par la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres, mais nous espérons aussi que la majorité de ce Parlement l'approuvera également, y compris le paragraphe soulignant que la santé sexuelle et génésique et les droits qui lui sont inhérents font partie intégrante des droits de la femme et qu'il est essentiel de redoubler d'efforts pour améliorer les droits à la santé génésique des femmes en Europe et dans le monde.
L'égalité des genres ne bénéficie pas seulement aux femmes mais aussi aux hommes.
Monsieur le Président, les premières directives en matière d'égalité datent des années 1970 et depuis lors, beaucoup de directives ont non seulement changé les lois à l'intérieur des États membres - il n'existait pas à l'époque de lois dans les États membres - mais les ont même créées, ces lois d'égalité entre les hommes et les femmes à tous les niveaux de notre société.
Néanmoins, et vous avez en cela raison, nous avons de bonnes lois, mais leur mise en pratique ne suit pas.
Je pense que la première chose qu'il nous faudra faire, ce ne sera pas de créer de nouvelles lois, mais de vérifier que ces lois sont de facto appliquées dans la société.
C'est bien de rêver, mais n'oublions pas la pratique; il nous faut prendre le taureau par les cornes.
C'est vrai, nous ne sommes pas encore arrivées là où nos rêves nous mènent, mais nous avons accompli beaucoup de choses et grâce à cette expérience, nous pouvons être d'une grande aide aux femmes des autres continents.
Elle ne traitera pas seulement de ce que font les femmes européennes mais aussi de ce que les femmes européennes, les politiques européennes, les politiques de développement, peuvent faire pour les femmes des autres continents.
Ce phénomène se traduit non seulement dans la violence familiale à l'encontre des femmes et des jeunes filles, mais aussi à travers l'exploitation, les actes de violence sexuelle, la traite des êtres humains, les crimes d'honneur, les pratiques traditionnelles dangereuses telles que ces jeunes mariées brûlées vives ou les mariages précoces et d'autres formes de violences psychologiques et physiques exercées à l'encontre des femmes au mépris de leur dignité.
C'est pourquoi il est essentiel que le débat sur l'égalité des genres intègre également la question du droit aux prestations sociales pour les femmes qui travaillent à la maison et s'occupent de leurs enfants.
Presque 300 000 Polonais y vivent dans des régions où ils représentent de 60 à 80 % de la population, mais ils ne sont pas autorisés à utiliser leur langue maternelle comme langue auxiliaire dans des situations officielles.
Il semble que cela se reproduira dans les années à venir: des exigences croissantes concernant le bien-être animalier imposées aux producteurs européens mais aucun contrôle sur les importations des pays émergents.
Les efforts de l'Union européenne pour créer une base de données juridique satisfaisante dans ce domaine sont les bienvenus mais, à mon avis, encore insuffisants pour relever les nouveaux défis.
La question que je souhaite poser à la Présidence du Parlement européen - pas à vous, mais à la Présidence actuelle - est de savoir si nous avons un interlocuteur, si les États-Unis négocient avec l'Union européenne après l'effondrement, ou s'ils négocient au cas par cas sur une base bilatérale avec certains États membres.
L'ampleur de la catastrophe écologique, les milliers de mètres cubes de pétrole déversés non seulement compromettent l'écosystème du fleuve Lambro, sans compter les conséquences sur la faune également, mais menace aussi de s'étendre - malgré les dispositions qui ont été prises - au fleuve Pô, qui coule dans toute la vallée du Pô avant de se jeter dans la mer Adriatique.
(ES) C'est peut-être un critère très sensé, mais figure-t-il par écrit dans l'un des articles ou dans le règlement des séances plénières ou du Parlement?
(EN) Monsieur le Président, vous n'y êtes pour rien mais c'est une pagaille absolue.
Les interventions d'une minute commencent, on nous attribue du temps mais c'est pathétique.
Ce que nous allons faire, avec le Directeur des services de la séance plénière, c'est tenter de trouver un moyen d'avoir une idée approximative - ce ne sera jamais une idée exacte, mais au moins une idée approximative - de ceux d'entre vous qui parleront, afin de réduire au minimum le nombre de ceux qui devront attendre.
Plus de 600 personnes se retrouvent déplacées à la suite de la perte de leur maison et de leurs biens.
L'impact économique et social de cette catastrophe empêche la vie de revenir à la normale, mais il faut désormais regarder de l'avant.
Nous ne sommes pas en mesure d'éviter les catastrophes naturelles mais nous devons parallèlement éviter qu'elles aient toujours des conséquences aussi tragiques sur la vie des gens.
Je suppose que personne, pas même au Portugal - en fait, moins encore au Portugal - n'était prêt à assister aux images horribles qui ont été diffusées dans nos foyers pendant les bulletins d'informations qui se sont succédé et qui montraient des personnes emportées par les flots, des maisons qui s'écroulaient, des ponts qui s'effondraient et tout un paysage que les forces de la nature avaient modifié.
Cela, Monsieur le Président, est une chose sûre. On a cité l'hymne de Madère, mais j'ai aussi tiré une leçon de l'hymne national portugais qui proclame "héros de la mer, peuple noble, nation courageuse".
C'est pourquoi il est important d'identifier et de dédommager, dans la plus large mesure possible, tous ceux et celles qui ont perdu des membres de leur famille, leur maison et leurs moyens de subsistance.
Il est évident que les autorités nationales et régionales font déjà le maximum pour alléger les difficultés rencontrées par la population et surtout par les personnes qui ont perdu leur maison, et nous attendons de toute urgence leur demande d'intervention du Fonds de solidarité de l'Union européenne.
Il faut mobiliser le Fonds de solidarité mais aussi utiliser tous les autres Fonds disponibles en prenant une série de mesures d'urgence qui doivent profiter sans délai aux familles touchées par cette catastrophe, de manière à ce que la région autonome de Madère puisse rapidement reconstruire l'ensemble de la zone touchée.
Notre devoir est de faire pression sur nos gouvernements nationaux pour garantir l'application de la directive en question par les États membres, mais l'Union européenne a aussi le devoir - et je crois que personne ne me contredira - de mettre en œuvre des actions encore plus résolues dans le domaine de la prévention des catastrophes naturelles, en fin de compte dans le domaine de la protection de la vie humaine.
(ES) Monsieur le Président, parfois ce sont des incendies, parfois c'est la sécheresse et parfois ce sont des inondations dévastatrices comme ici, mais c'est le Sud de l'Union qui illustre de la manière la plus visible et hélas aussi de la manière la plus dramatique les terribles conséquences du changement climatique.
Nous devons nous pencher sur ce problème, mais nous ferons à court terme ce qui est en notre pouvoir pour aider Madère et je me félicite des propos tenus dans ce sens par le commissaire.
La Commission est disposée à aller dans ce sens, mais ce qu'elle pourra exactement faire devra être examiné au cours des prochains jours et des prochaines semaines en étroite collaboration avec les autorités portugaises.
On ne peut échapper aux lois de la nature, mais comme nous ne pouvons éviter des catastrophes naturelles, nous devrions faire le maximum pour empêcher leurs effets destructeurs et venir en aide aux victimes.
Il va de soi que l'Europe ne peut intervenir au niveau du flux gazier en dehors de ses frontières ou résoudre de tels conflits mais nous pouvons en revanche garantir que nos infrastructures seront capables de faire face à des pénuries ou à des défaillances d'approvisionnement, et améliorer la transparence et l'efficacité du marché.
J'ai essayé de parvenir à cet équilibre, d'une part, en donnant à la Commission l'occasion d'avoir une vue d'ensemble des évolutions futures potentielles mais également, d'autre part, en faisant en sorte que cette vue d'ensemble soit aussi précise que possible.
Madame la Présidente, Madame Vălean, chers membres, la crise gazière survenue au début de l'année passée nous a montré à quel point il est important pour l'Europe d'avoir en place des infrastructures énergétiques qui non seulement favorisent le bon fonctionnement du marché intérieur mais aussi permettent la solidarité entre les États membres et entre les les régions touchées en cas de crise.
Je pense que la proposition de la Commission contient un certain nombre de points peu clairs mais qui, je le pense, ont été résolus grâce aux amendements déposés, telle la question de la publication des données énergétiques transmises par les États membres.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Commissaire, c'est bien de vouloir débattre du résultat de cet outil devant le Parlement européen, mais la première chose à respecter vis-à-vis du Parlement européen, c'est la codécision.
Alors cet outil va nous être utile, mais il pourrait être plus opérationnel, plus efficace et plus transparent.
Il ne s'agit pas de comptabiliser chaque panneau solaire, mais au niveau des États on dispose d'informations que vous pourriez collecter pour recenser tous les plans d'énergie décentralisés et voir où on en est à cet égard.
Les analyses devraient reposer sur des informations concernant les projets d'investissement dans les infrastructures énergétiques de chaque pays, en mettant l'accent non seulement sur les installations actuellement en service mais également sur l'analyse des projets d'investissement qui visent à diversifier davantage tant les sources de matières premières pour l'énergie que la manière dont celles-ci sont transportées et transformées.
L'amélioration de l'efficacité jouera un rôle essentiel et crucial à l'avenir, pas seulement au niveau de la production énergétique mais également, et surtout, au niveau de la consommation énergétique.
Je ne souhaite pas dissimuler le fait que les États membres sont moins favorables à cette proposition mais promettent de revoir l'inclusion de ces capacités dans les cinq ans.
La surveillance est vraiment cruciale pour s'assurer que la politique suivie au profit de ces projets est bien transparente, mais à la condition que la charge administrative imposée aux petites et moyennes entreprises - la force motrice derrière l'économie européenne - soit réduite au minimum.
En décembre, nous avons approuvé le budget des institutions européennes pour l'année 2010, mais pour des raisons liées à la mise en œuvre du traité de Lisbonne, nous n'avons pas été en mesure de clore nos travaux budgétaires au mois de décembre et ceux-ci se poursuivront jusque dans le courant du mois d'avril.
Je vote pour ce rapport, mais, je souhaiterais en même temps adresser une mise en garde concernant l'avenir.
(EN) Madame la Présidente, je m'exprime au nom du groupe S&D, mais la plupart des membres reconnaîtront que nous avons besoin de moyens supplémentaires après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne.
J'attends du Parlement européen et des autres institutions des informations récentes sur la manière dont ils ont l'intention d'utiliser les ressources temporairement inexploitées, non seulement en ce qui concerne les services linguistiques, mais également en ce qui concerne les espaces de bureaux loués, les services de photocopie, etc. Je suis fermement convaincu que la stratégie à moyen terme concernant les actifs et les bâtiments permettra de faire des économies et, partant, de contribuer à la viabilité du budget du PE.
Je ne nie pas que la récente entrée en vigueur du traité de Lisbonne signifie que le Parlement devra, globalement, augmenter ses capacités en vue d'effectuer son travail législatif, mais après l'introduction du statut des assistants au début de cette législature, absolument rien ne prouve que les députés aient effectivement besoin de plus d'assistants.
Il n'était pas simplement évident, mais également indispensable de rectifier le budget du Parlement européen pour permettre à celui-ci d'assumer comme il se doit ses nouvelles responsabilités, au bénéfice de la démocratie.
Je voulais simplement prendre la parole et profiter de cette occasion pour aborder le sujet de la pêche, mais en allant au-delà du livre vert - et du livre blanc annoncé pour juin - en abordant les besoins existants en ce qui concerne les mers européennes et plus particulièrement la Méditerranée.
La nouvelle politique de la pêche doit stimuler le développement de l'industrie dans une Europe qui s'enfonce dans la crise, mais il faut aussi tenir compte de la pêche industrielle qui ravage la mer Baltique en particulier, où du bon poisson est transformé en farines pour l'alimentation des volailles et du bétail tandis que le panga toxique d'Asie arrive sur la table des Européens.
Cette proposition a été rejetée lorsque la dernière réforme a été appliquée, mais dix ans plus tard, la Commission revient à la charge, et voilà la conséquence inévitable de la privatisation des stocks: la concentration de l'activité dans des groupes à la puissance économique et financière plus grande, et la destruction d'un nombre considérable de petites exploitations de pêche côtière.
Incidemment, cette solution n'est pas une garantie de protection de la durabilité des stocks halieutiques, puisque la réduction et la concentration de droits au profit d'une poignée d'opérateurs ne signifient pas nécessairement une réduction de l'effort de pêche, mais simplement la concentration de l'exploitation des ressources.
La Commission hésite à protéger une espèce pratiquement en voie d'extinction, mais juge bon de réglementer la pêche pratiquée à titre de passe-temps.
Ce rapport dit qu'il ne peut y avoir une solution adaptée à tous, mais en même temps il ferme la porte à la possibilité d'autres solutions.
Le marché pour ces produits continuera sans doute de croître, mais il semble bien qu'il le fera sans nous.
Monsieur le Président, le consensus est une bonne chose quand il aboutit au progrès, mais pas quand nous restons immobiles face aux problèmes, et nous avons de nombreux problèmes à résoudre.
Leur présence dans les régions côtières fournit non seulement des emplois, mais améliore aussi l'attractivité de bon nombre de ces régions pour les touristes.
Non seulement la PCP a ruiné l'industrie de la pêche et les stocks halieutiques, mais elle a en fait substantiellement contribué à ternir l'image de toute l'UE auprès de l'opinion publique, c'est également cela qui est en jeu.
Il est extrêmement rare que je sois entièrement d'accord avec le groupe des Verts/Alliance libre européenne, mais ici je dois admettre que c'est le cas.
Ma question au Conseil et à la Commission est une question qui ne plaira sûrement pas à nos invités aujourd'hui, mais elle sera d'une importance capitale pour l'avenir.
Non seulement cela profitera à l'environnement, mais cela aidera également à sauvegarder des emplois locaux.
Par exemple, un de mes concitoyens, Jeff Stockdale de Hull, ancien pêcheur, a inventé un piège révolutionnaire qui permet au poisson d'entrer pour échapper au flux de la marée, mais qui permet aussi aux petits poissons de s'échapper et aux plus gros d'être libérés avant d'être ramenés à la surface, si cela s'avère nécessaire pour éviter de dépasser son quota.
Oui, nous devrons préserver les ressources et favoriser une pêche durable, mais gardons-nous de stigmatiser une profession qui a depuis longtemps compris que sa survie passait par le respect des règles.
Les objectifs définis par la Commission européenne ne sont pas nouveaux mais, jusqu'à présent, l'Europe n'est pas parvenue à les atteindre.
D'aucuns disent que la principale raison de l'échec de la politique commune de la pêche n'est pas que la politique est mauvaise en elle-même, mais qu'elle est trop mal mise en œuvre et appliquée.
Elle a commencé en douceur, mais avant la fin de cette année, environ 10 % de la pêche mondiale sera certifiée MSE.
Je pense que cela donne confiance aux consommateurs, et je pense que non seulement cela rapporte plus d'argent aux pêcheurs dont la pêche est certifiée durable, mais cela leur donne aussi un sentiment de fierté.
Je crains un peu, et la rapporteure en parle dans sa déclaration introductive, qu'en 2002, nous ayions aussi été pleins de bonnes intentions mais la réforme a échoué pour le secteur de la pêche et aussi pour les critères de durabilité.
Le livre vert de la Commission pose un bon diagnostic de la situation dans ce secteur, ainsi que de nombreuses questions, mais il fait défaut quand il s'agit de proposer des solutions.
Le rejet de poissons doit être réduit au minimum, mais pour que cela soit possible, il faut changer la politique des rejets.
Je pense que nous convenons tous qu'il faut préserver les stocks halieutiques, mais il faut aussi préserver les communautés côtières. Ces deux aspects ne s'excluent pas forcément l'un l'autre.
Je ne peux pas répondre à tous les points qui ont été invoqués, mais je voudrais souligner quelques priorités.
Je ne sais pas ce qu'il va se passer durant le vote, mais nous ne pouvons ignorer cette question.
L'objectif de l'enquête technique n'est pas de condamner qui que ce soit, ni de trouver les responsables, mais bien d'identifier les causes de l'accident dans le but d'améliorer la sécurité ferroviaire et d'éviter d'autres accidents.
En ce qui concerne la chronologie, nous pouvons dire que la plupart des systèmes nationaux ont été mis au point au début des années 1980, mais leur déploiement demande du temps et de l'argent.
Cela signifie la possibilité pour les locomotives de franchir les frontières, mais ce système est également reconnu pour offrir une sécurité accrue.
Il est aujourd'hui entièrement opérationnel mais, en raison du long délai nécessaire à l'installation à bord des trains et de la longueur des lignes, les systèmes nationaux existants continueront à coexister avec l'ERTMS sur ces lignes.
Il nous faut effectivement attendre les résultats de l'enquête avant de tirer des conclusions concrètes et détaillées, bien sûr, mais cela ne change rien au fait que la sécurité ferroviaire doive continuer à faire l'objet d'une attention permanente à tous les niveaux, y compris au niveau européen, et nous devons par conséquent régulièrement évaluer, améliorer, compléter et ajuster la politique de sécurité.
J'espère qu'elle sera réalisée dans les meilleurs délais, mais de la manière la plus approfondie possible.
Nous devrions réexaminer leur situation et faire en sorte que la sécurité soit la première de nos préoccupations, non seulement au niveau de leur formation, mais aussi de l'organisation de leur travail et de la culture d'entreprise dans son ensemble.
Mes pensées vont une nouvelle fois, évidemment, à notre collègue, Claudia Candeago, mais aussi à toutes les autres victimes de ce drame, à leurs proches, ainsi qu'à tous les cheminots endeuillés.
L'enquête sur les causes de l'accident ferroviaire de Buizingen n'est pas encore achevée et je ne ferai pas de commentaire à ce sujet, mais je suis arrivé à la conclusion suivante: Lorsqu'il y a un accident de train au Royaume-Uni, les gens s'empressent de l'attribuer à la privatisation des chemins de fer.
Il y a neuf ans, tout le monde croyait que des mesures sérieuses seraient prises pour améliorer le système de sécurité; mais cela n'a pas été le cas.
Dans l'attente de la mise en place de l'ETCS (European Train Control System), la Belgique a mis au point son propre système, mais il est arrivé bien trop tard et il s'est révélé extrêmement inadapté.
À la suite du drame survenu précédemment en Belgique, en 2001, de grandes mesures de sécurité ont été promises mais n'ont jamais été mises en application.
Je pense qu'un marché dérégulé vaut bien mieux qu'un marché dominé par des entreprises publiques, mais je voudrais parler de quelque chose d'important dans le contexte de ce débat.
Il existe de nombreux systèmes ferroviaires, et ils ne diffèrent pas seulement d'un État membre à l'autre mais, dans bien des cas, divers systèmes ont cours au sein d'un seul et même État membre; or les systèmes dont nous parlons constituent souvent une barrière administrative protectionniste érigée dans le seul but de protéger l'entreprise détentrice du monopole sur le marché national.
Ce système représente une vision d'avenir, mais il ne décharge pas les États membres de la responsabilité de mettre en place les mesures de sécurité déjà disponibles au niveau national.
Tout cela est en cours; mais dans les chemins de fer, les choses demandent du temps, les investissements sont importants, et 85 % des fonds du réseau TEN-T servent notamment à améliorer les chemins de fer, dont l'ERTMS.
Les économies réalisées en différant le réaménagement et la modernisation du matériel roulant et des infrastructures ferroviaires peuvent, hélas, être à l'origine de tragiques accidents, comme dans le cas présent, entraînant non seulement de lourdes pertes économiques et financières, mais aussi la perte de vies humaines, ce qui est inacceptable.
Rien que pour cette raison, il est essentiel que le Parlement européen ne prenne pas seulement part à ce débat, mais qu'il ait également le droit de codécision.
Je connais bien l'Ukraine, et je peux voir que non seulement le gouvernement, mais également la société elle-même, s'engagent activement sur le chemin de la démocratie et mettent sur pied des institutions démocratiques.
Toutefois, la responsabilité de la présente Assemblée et de l'Union européenne est immense face à ce genre de phénomènes, non seulement en Ukraine, mais également dans d'autres pays, par exemple dans les pays Baltes, comme vous le savez parfaitement, et l'Union européenne et le Parlement européen ont une responsabilité réellement très grande dans le fait que nous en sommes arrivés à un point où les crimes de guerre sont rétablis.
(SK) On a assisté à un changement de l'équipe politique dirigeante en Ukraine, mais rien n'a changé dans la vie des Ukrainiens.
Cette population peut être très pauvre, mais elle habite dans un pays extrêmement riche et doté d'un énorme potentiel.
L'Ukraine a véritablement besoin de l'aide de l'UE, mais c'est surtout le peuple ukrainien qui en a besoin, pas les personnes politiques, et la coopération entre l'Ukraine et l'UE pourrait donner lieu à un partenariat très solide, ainsi qu'à une collaboration très forte et donner un fort élan à l'économie.
Les Ukrainiens sont instruits et travailleurs, mais le coût de la main-d'œuvre est relativement peu élevé et les exportations sont relativement concurrentielles.
Et la principale leçon que nous devrions tirer de cette expérience est que nous devrions nous efforcer d'impliquer davantage l'Union européenne dans le processus, non seulement en ce qui concerne les enquêtes sur des cas allégués de crimes, mais également de manière proactive et préventive, en tant que partie au Quatuor pour le Proche-Orient.
(FI) Monsieur le Président, comme l'a dit tout à l'heure M. Kastler, notre groupe aurait beaucoup aimé voter séparément sur ce point, celui relatif aux minorités religieuses, mais, malheureusement, la majorité des députés n'était pas d'accord.
Une idée a vu le jour, à savoir que les lois ne doivent pas émaner des législateurs nationaux, qui sont dans un certain sens en relation avec leur population, mais plutôt être imposées par une technocratie internationale composée de juristes mus par leur seule conscience.
Permettez-moi de terminer par une citation du juge Bork, nommé juge de la Cour suprême aux États-Unis par le Président Reagan, mais dont la nomination a été rejetée par le Sénat, et à qui l'on doit la citation suivante: "Ce que nous avons fait est un coup d'état: lent et discret certes, mais un coup d'état quand même."
Nous avons le devoir de montrer le bon exemple, mais aujourd'hui c'est un mauvais exemple que nous montrons.
D'une certaine façon, cela est vrai, mais pas de la manière envisagée par les auteurs.
Songez simplement aux jauges utilisées pour déterminer le maillage des filets; ces jauges ont fait l'objet d'un accord, avec la meilleure intention du monde, mais l'Europe les a imposées à l'industrie de la pêche, en commettant l'énorme erreur de ne pas communiquer les implications de ce changement sur la nouvelle méthode.
J'espère et je prie pour que l'Union européenne ait suffisamment de volonté politique pour ne pas se contenter d'élaborer la réforme, mais pour l'appliquer également.
(EN) Monsieur le Président, cela fait 11 ans que je proteste au sein de cette assemblée contre les impacts négatifs de la politique commune de la pêche sur mon pays natal: en vertu du droit international, le Royaume-Uni possède 65 % des stocks de poissons dans les eaux de la mer du Nord couvertes par la PCP, mais 25 % nous ont été alloués en volume c'est-à-dire 15 % en valeur, en vertu du système de quotas.
La sécurité énergétique de l'Europe est une question importante, mais la Commission doit se rendre compte que les informations fournies par chaque État séparément ne doivent pas être divulguées, en particulier lorsqu'elles sont de nature purement commerciale.
Cette initiative est valable et nécessaire, mais le Fonds doit être alimenté par les ressources de l'UE déjà prévues au budget, et être lié à des formes de financements garantis par la Banque européenne d'investissement ou d'autres institutions financières, de sorte qu'il puisse bénéficier d'une part adéquate du capital social des partenariats publics-privés en activité.
Compte tenu de l'importance d'une politique énergétique intégrée, non seulement pour lutter contre le changement climatique et réduire les émissions de CO2, mais aussi pour assurer l'efficacité et atténuer la dépendance énergétique en Europe, la communication et la transmission des informations relatives aux investissements et aux projets d'infrastructures énergétiques sont primordiales.
Ce projet est peut-être en effet fondé sur une bonne idée - à savoir la capacité de réagir en cas de rupture d'approvisionnement - mais les États membres ont déjà failli à leurs obligations de rapport prévues par l'ancien règlement.
Je suis favorable à la résolution de compromis rédigée au sujet de l'Ukraine, qui traite non seulement du caractère démocratique des dernières élections, mais qui propose également des solutions au problème de transit du pétrole et du gaz naturel, et qui enjoint l'Ukraine d'adopter le Traité instituant la Communauté européenne de l'énergie ainsi que la législation communautaire dans le domaine énergétique nécessaire pour se conformer à la directive 2003/55/CE.
Dans le contexte du vote d'aujourd'hui sur la situation en Ukraine, nous nous réjouissons non seulement du déroulement conforme aux principes démocratiques des élections présidentielles, mais également de l'entrée en fonction du nouveau président, dont nous attendons qu'il mène une politique d'ouverture et de coopération vis-à-vis de l'UE.
Pour y parvenir, il conviendrait d'appliquer les réformes constitutionnelles indispensables, mais également de consolider l'état de droit, d'établir une économie sociale de marché, de renouveler les efforts de lutte contre la corruption et d'améliorer le climat des affaires et des investissements.
À la lecture du texte, je note une faiblesse malheureuse - peut-être pas en termes de politique de la diplomatie, mais certainement en termes de valeurs -, je veux parler du manque de détermination du texte lorsque se trouvent critiqués les aspects qui, notoirement, font du CDH des Nations unies un organe très controversé.
Sur la question des droits de l'homme, il convient de souligner à tous les niveaux et dans toutes les régions de l'UE que notre rôle en tant que députés ne se limite pas à critiquer et à préparer des résolutions sur les pays tiers, mais également à surveiller de près les États membres de l'UE, en prêtant attention au moindre fait négatif enfreignant les droits de l'homme.
Les femmes sont de plus en plus présentes dans les domaines de la recherche scientifique, mais demeurent très loin du sommet de leur carrière et des centres décisionnels.
J'ai voté en faveur du texte final de la résolution car elle a inclus les requêtes que nous avons adressées à la Commission européenne afin qu'elle prenne en considération dans sa feuille de route 2010-2014 non seulement la crise économique et financière, mais aussi l'impact du changement climatique sur les femmes et la persistance de l'inégalité et des stéréotypes fondés sur le sexe au sein de l'UE, les femmes demeurant désavantagées par rapport aux hommes dans de nombreux domaines couverts par le programme d'action de Pékin. Nous avons également voté en sa faveur parce qu'il promeut l'égalité des genres, en particulier concernant le congé de paternité.
Certes, des progrès ont été réalisés, mais comment peut-on se satisfaire du fait qu'il existe encore des écarts de salaire allant de 14 % à 17.5 % entre les femmes et les hommes?
Certes, en raison du traité de Lisbonne, qui vient juste d'entrer en vigueur, le Parlement aura, dans l'ensemble, besoin de capacités supplémentaires pour le travail législatif, mais avec l'introduction du statut des assistants depuis le début de l'actuel mandat parlementaire, rien ne prouve à l'heure actuelle que les députés auront besoin de plus d'assistants.
Il est clair que, en raison du traité de Lisbonne, qui vient juste d'entrer en vigueur, le Parlement aura, dans l'ensemble, besoin de capacités supplémentaires pour le travail législatif, mais avec l'introduction du statut des assistants dès le début de ce mandat parlementaire, rien ne prouve à l'heure actuelle que les députés auront besoin de plus d'assistants.
Je sais que non seulement nous traversons des temps difficiles sur le plan économique, mais également que les restrictions budgétaires sont énormes dans de nombreux États.
C'est un constat regrettable, mais 27 années se sont écoulées depuis la création de la politique commune de la pêche et ce secteur ne fonctionne pas comme il le devrait, et les problèmes ne sont pas résolus suffisamment vite.
La pêche est très importante pour l'ensemble de l'UE et doit dès lors être perçue non pas simplement comme une activité, mais comme un secteur à part entière constituant une source directe d'emplois.
Il est vital de garantir le développement de ce secteur, tant sur le plan économique que social, mais aussi de veiller au maintien de bonnes conditions environnementales dans les mers européennes.
Non seulement le Parlement ne rejette pas la proposition de la Commission qui veut imposer la création de droits de propriété (privés) pour l'accès à l'utilisation d'un bien public, mais il ouvre aussi la voie à la concrétisation de cette intention.
Nous avons noté quelques points positifs dans le rapport, dont certains correspondaient aux propositions que nous avons présentées, mais nous ne pouvons manquer de constater que, dans l'ensemble, le rapport adopte une approche résolument libérale, qui limite considérablement la souveraineté des États membres sur leurs ressources marines.
Les Verts sont satisfaits de bon nombre des modifications au rapport qu'ils sont parvenus à faire approuver, telles que les principes fondamentaux relatifs aux exigences en matière de durabilité applicables à ceux qui auront le droit de pêcher, les exigences concernant les évaluations de l'impact des opérations de pêche sur l'environnement, la déclaration selon laquelle l'UE ne devrait pas faire concurrence aux pêcheurs locaux en vertu des accords de pêche, mais être autorisée à pêcher uniquement les surplus de poisson, et aussi la proposition adressée à toutes les institutions européennes de placer la pêche illégale en priorité sur les agendas internationaux de tous les forums concernés, afin de protéger les océans et la sécurité alimentaire.
Je me suis abstenu lors du vote sur le rapport sur la politique commune de la pêche car il renferme de trop nombreux points qui sont non seulement en conflit avec d'autres points du rapport, mais qui vont également à l'encontre de ma vision politique de la politique commune de la pêche.
D'un côté, le rapport déclare que les flottes de pêche européennes ne peuvent plus pratiquer la surpêche dans les eaux des pays en développement mais, de l'autre, il affirme que la politique commune de la pêche a toujours priorité sur les politiques en matière d'environnement et de développement.
La politique proposée par le Parlement avantage assurément l'Europe, mais en dehors des eaux européennes, l'Europe défend uniquement ses propres flottes de pêche et non les stocks de poissons et les pêcheurs locaux.
Nous comptons actuellement, avec la Commission et le Conseil européen, créer une zone spéciale autour des trois institutions, dans laquelle la sécurité sera assurée non seulement par les autorités bruxelloises, mais aussi par le gouvernement belge et les autorités fédérales.
Je tiens également à vous indiquer que nous travaillons d'arrache-pied pour améliorer la sécurité autour du Parlement européen, mais aussi des autres institutions européennes.
Les femmes méritent mieux aujourd'hui car, après tout, nous voulons sauver l'Europe d'un effondrement démographique, mais pas aux dépens des femmes.
Nous avons accompli beaucoup, mais le chemin reste encore long. Et nous n'atteindrons nos objectifs qu'en travaillant tous ensemble, femmes et hommes réunis.
L'objectif est de favoriser la collaboration entre hommes et femmes en faveur d'un monde meilleur pour nous-mêmes et nos enfants, car c'est ensemble seulement que nous pourrons garantir l'égalité des femmes et des hommes non seulement devant la loi, mais aussi dans leur vie quotidienne et leur vie sociale et économique.
Après tout, les femmes constituent la moitié environ de la population mondiale, mais leurs revenus ne représentent que 10 % des revenus mondiaux.
Il ne s'agit donc pas seulement de réduire la pauvreté, mais aussi de faire tomber des préjugés culturels.
C'est une chose que les hommes considèrent comme acquis, mais beaucoup moins les femmes, même dans les sociétés d'Europe centrale.
Nulle part ailleurs la discrimination des femmes dans notre société n'est acceptée aussi fréquemment et sans broncher que sur le lieu de travail, où les femmes exécutent les mêmes tâches que les hommes mais, dans une certaine mesure, dans des conditions de vie bien plus extrêmes et pour un salaire parfois 30 à 40 % inférieur.
Cela n'a pas été le cas, mais nous pouvons encore y remédier.
Monsieur le Président, je commencerai par préciser qu'il y a quelques instants encore je ne m'attendais pas à intervenir, mais il importe que nous célébrions la journée internationale de la femme, et en particulier celle-ci, 100 ans après la première proposition d'organiser un tel événement.
Cette journée devrait effectivement célébrer les progrès accomplis par les femmes, mais aussi sensibiliser la population au chemin qu'il nous reste encore à parcourir pour atteindre l'égalité.
Les progrès ne sont pas négligeables, mais ils restent insuffisants.
Selon certaines estimations, la traite des femmes - mais aussi des hommes - atteint des proportions comparables à tout le commerce d'esclaves africains sur 350 ans. Les femmes en sont cependant les principales victimes.
Beaucoup a été accompli et on peut s'en réjouir, mais il reste encore énormément de chemin à parcourir.
L'Union européenne peut apporter une contribution essentielle, mais uniquement si elle ne se limite pas aux beaux discours.
Aujourd'hui, le 8 mars, c'est non seulement la journée internationale de la femme, mais aussi l'anniversaire de mon fils, qui fête ses deux ans.
Monsieur le Président, la journée internationale de la femme nous donne l'occasion d'examiner tous ensemble les problèmes et les défis rencontrés par les femmes aujourd'hui, de nous pencher sur les diverses formes d'inégalité rencontrées par de nombreuses femmes, mais aussi de célébrer les progrès accomplis par les femmes au fil du siècle.
Nous pouvons fournir des possibilités d'éducation et d'emploi et, mais l'écart de rémunération subsiste.
Nous pouvons légiférer contre la discrimination sur le lieu de travail, mais pas contre les pressions liées au cumul d'une vie professionnelle, d'une vie de famille et d'un foyer à gérer.
Notre travail vise à défendre les droits des femmes non seulement le 8 mars, mais aussi tous les jours de l'année.
L'égalité n'est pas une question de lois, mais bien de comportement.
Je souhaite que la question de l'accaparement des terres en Espagne soit débattue et résolue, afin de mettre un terme au calvaire de nombre d'hommes et de femmes dont la maison risque d'être démolie et qui n'ont donc plus d'endroit où dormir.
Les femmes ayant ce statut de citoyens de seconde zone dans les pays d'Europe centrale et orientale, dont la Hongrie, cherchent des postes d'employées de maison à l'Ouest, vivant comme des domestiques, des réfugiées économiques, souvent après avoir dû laisser leurs enfants au pays.
Je voudrais vous rappeler non seulement que l'égalité des genres est une valeur fondamentale inscrite dans les Traités, mais aussi que les politiques en la matière ont prouvé qu'elles favorisaient la croissance économique.
Cela met fin aux interventions consacrées non seulement à la journée internationale de la femme, mais aussi à nos efforts constants en vue d'atteindre l'égalité des droits pour les femmes et d'éradiquer la violence à leur encontre.
Des problèmes similaires concernent le Guatemala à propos, non pas des droits de l'homme, mais de certains points des accords qui sont négligés.
Aujourd'hui, j'éprouve une grande tristesse mais aussi de la colère parce que cette catastrophe humaine aurait pu être évitée ou, au moins, limitée dans ses impacts.
Celui-ci nous a été refusé une première fois concernant la Constitution et une seconde fois concernant le traité de Lisbonne, mais nous en organiserons un prochainement au pays de Galles concernant les futurs pouvoirs du parlement gallois.
Au pays de Galles, des maisons de soins sont menacées, des écoles risquent la fermeture, nos routes n'ont rien à envier à celles d'un pays du tiers-monde et, pourtant, notre classe politique dans la baie de Cardiff est, comme ici, déterminée à faire avancer cette idée folle.
Je salue la tenue d'un référendum, mais j'espère que le peuple gallois se déplacera pour voter "non".
Il considère que ces dernières menacent la libre circulation des travailleurs, qui est l'une des plus grandes réalisations de l'intégration européenne, mais aussi le fonctionnement du marché intérieur intégré de l'Union européenne.
(MT) L'incident diplomatique entre la Suisse et la Libye s'est envenimé; il a des répercussions très graves sur de nombreux citoyens de l'UE désireux de se rendre en Libye mais dont l'accès à ce pays leur est refusé.
Les Islandais doivent se sentir les bienvenus dans l'UE, mais ils ne voteront naturellement jamais en faveur d'une adhésion à l'Union si les ministres des finances britannique et néerlandais sont autorisés à déterminer le destin de leur pays.
On voit évidemment la pression du lobby immobilier mais on voit aussi, par exemple, le président Sarkozy qui, il y a quelques mois, demandait que l'on puisse construire dans les zones inondables.
M. Netanyahou est libre d'objecter à nos rencontres avec les Palestiniens à Gaza et à Jérusalem-Est, mais il n'a aucun droit de les empêcher - ni, d'ailleurs, d'interférer avec les droits démocratiques de ce Parlement.
Nous nous en tenons à la procédure, mais vous devez comprendre que nous avons plus de 60 demandes pour seulement 30 minutes de cette procédure.
Nous noterons votre nom, et je peux vous assurer que vous passerez parmi les premiers la prochaine fois, mais c'est là notre manière de procéder.
Je voudrais pouvoir vous donner la parole à tous mais, malheureusement, nous n'en avons pas le temps.
Une large partie du débat a porté sur les aspects techniques de cette législation, mais c'est un texte législatif important pour beaucoup de citoyens, qui pourront bientôt se déplacer librement avec leur animal de compagnie dans toute l'UE.
Au fil du temps, la possibilité de circuler librement dans l'UE est devenue une composante de base du marché intérieur mais aussi un droit fondamental.
Selon moi, ce texte législatif, court mais capital, protégera les régions et les pays préoccupés par la menace de la rage.
Dès lors, Monsieur le Commissaire, je suis d'accord pour une année de plus, mais après, cela doit cesser.
Je sais que certains débats sont épineux au niveau national, mais nous formons à présent un seul espace juridique et il est temps - en 2011 au plus tard - d'introduire la libre circulation, le marché unique, des animaux de compagnie.
Cela ne s'est pas fait sans mal, mais cela en valait la peine.
C'est particulièrement important parce que nous avons peut-être une centaine d'actes juridiques par an mais six mille actes délégués, ce qui permet de mesurer à quel point il importe de mettre cette nouvelle procédure sur la bonne voie dès le départ.
Il m'a été rapporté que dans 60 % des cas, il s'agit d'animaux britanniques, ce qui est révélateur du caractère des Britanniques, mais nous n'entrerons pas ici dans un tel débat.
Le commissaire a l'air surpris, mais il y a bien eu un débat sur cette question.
Apparemment, on peut vacciner un furet contre la rage mais la vaccination n'apparaît pas, donc cela posait problème.
Pour poursuivre avec l'argument de M. Agnew fondé sur le dicton "Si ce n'est pas cassé, inutile de réparer", je pense que c'est exactement le conseil que nous appliquons ici: nous prolongeons les dérogations lorsque des États membres en ont fait la demande, mais nous autorisons les mouvements des animaux de compagnie.
Nous n'avons pas besoin de règles et de contrôles stricts et pouvons admettre que de nombreux sujets britanniques - mais aussi des citoyens d'autres États membres - aiment emmener leurs animaux avec eux.
Il répond à toutes les inquiétudes - peut-être pas pour tout le monde, ici à mon extrême gauche, mais bien pour la plupart d'entre nous.
Nous avons besoin de règles simplifiées mais efficaces pour les animaux de compagnie.
Les protections additionnelles proposées sont également capitales pour la santé humaine et la santé animale, dans la mesure où elles permettraient de remporter la lutte contre la rage, mais aussi contre certaines tiques et contre les ténias, dont l'Irlande est actuellement préservée.
En attendant, les citoyens pourront se déplacer dans l'Union européenne avec leurs animaux de compagnie, mais le régime transitoire sera en place pour permettre à certains États membres d'appliquer des règles plus strictes durant cette période.
Le travail a parfois été difficile mais, finalement, il en valait la peine.
Je sais que la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil relative aux droits des consommateurs résout certains problèmes, mais il faut des dispositions européennes en matière de trafic aérien transfrontalier, pour protéger les consommateurs.
Dorénavant, les consommateurs réservent souvent eux-mêmes par l'internet, mais le système présente des failles.
Nous devons en discuter et je m'en réjouis. Je suis impatiente, car nous voulons pouvoir voyager dans la joie et en toute sécurité, non seulement avec nos animaux, mais aussi, bien entendu, avec nos familles.
Cela pose énormément de problèmes et est source de grandes frustrations pour les consommateurs, mais aussi pour les agences de voyages et les voyagistes.
Je remercie la Commission pour sa déclaration, mais je voudrais présenter quelques aspects très importants à nos yeux.
Tout défi comporte des opportunités mais aussi des risques.
Les raisons en ont déjà été énoncées ici, ce soir, mais méritent qu'on y revienne.
À l'époque, la directive était adéquate, mais elle n'est certainement plus en phase avec les défis modernes du trafic de voyageurs.
Les orateurs précédents l'ont déjà dit, mais n'ont pas tous insisté sur la nécessité de définir précisément le champ d'application de la directive.
Autrement dit, l'internet leur offre la possibilité de ne pas se contenter d'un forfait, comme nous le faisions auparavant, mais de choisir et de décider à leur guise comment programmer leurs vacances.
Ils ont surtout mentionné l'intérêt du consommateur - ce qui est tout à fait correct - mais le fait que cela profite au consommateur ne veut pas forcément dire que le secteur, lui, en pâtit. Ce dernier peut en profiter tout autant que le consommateur.
Vous pouvez effectuer une seule réservation en ligne pour quatre personnes, mais vous paierez quatre fois pour l'utilisation de votre carte.
Ce n'est pas dans l'intention de cette résolution d'exercer des pressions d'un seul côté, hormis pour les réponses et les analyses d'impact, mais le fait certain est que nombreux sont les fervents partisans de la taxation des transactions financières et tout aussi nombreux sont ceux qui émettent de fortes réserves à cet égard.
Aujourd'hui, la perception d'une taxe sur les transactions semble plus facile à réaliser, même au niveau international, du fait de la nature électronique de nombreuses transactions, mais il est cependant impossible d'ignorer que les destinations possibles du produit de n'importe quelle taxe sont plus nombreuses.
Je pense que vous avez absolument raison de dire que nous avons besoin de clarifier les choses, mais permettez-moi de vous demander une analyse un peu plus approfondie des raisons qui font que nous ne parvenons pas à dégager 0,7 % du PIB pour l'aide au développement, et aussi de la manière dont nous pouvons clarifier ce que nous essayons de faire ici pour mettre en place de manière efficace une taxe sur les transactions financières.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous sommes dans une situation de crise des finances publiques et nous savons qu'une partie de la solution peut résider dans le fait de diminuer certaines dépenses mais qu'une grande partie de la solution passe aussi dans la capacité des États à lever davantage de fonds.
On en fait un débat très idéologique, dans ce Parlement comme ailleurs, mais c'est quelque chose qui est assez technique.
au nom du groupe GUE/NGL. - (PT) Monsieur le Président, je crois que le débat technique dans lequel nous devons nous engager est indubitablement très important, mais il ne doit pas occulter le fait que le choix que nous devons faire est de nature politique.
Je suis d'accord avec lui, mais les ressources dont nous aurions disposé pour lutter contre les effets de la crise financière sur nos économies et sur les groupes les plus défavorisés de la population européenne auraient certainement été nettement plus abondantes.
Enfin, ce que nous disent le commissaire Šemeta et M. Gauzès, c'est que cette taxe est une idée attrayante et très intéressante, mais que nous ne pouvons l'appliquer à l'échelle européenne.
Aujourd'hui, il ne sert à rien de continuer à avancer ces arguments. Nous venons d'éviter de justesse un effondrement économique majeur, ce qui non seulement a coûté énormément d'argent, mais également a mis à rude épreuve notre confiance.
Je voudrais vraiment que les membres de la Commission et les gouvernements nationaux fassent avant tout attention aux propos tenus par nos collègues des Verts, mais également à ceux de M. Bullmann et de la gauche.
(EN) Monsieur le Président, on peut se demander, d'un point de vue administratif, s'il est possible de lancer une taxe sur les transactions financières, ou si ce projet est possible d'un point de vue politique, mais je crois que la question fondamentale doit être: est-ce une bonne chose?
Cela peut avoir un caractère global et général, par contre un point sur lequel je ne suis pas du tout d'accord avec vous, c'est que je ne crois pas que sa mise en œuvre doive faire l'objet d'un accord sur entre tous les États du monde, mais principalement entre les acteurs économiques clés.
Cela ne s'est pas produit aujourd'hui, Dieu merci, parce que l'Écosse fait partie du Royaume-Uni, mais pour l'avenir, nous devons examiner sérieusement la taxe sur les transactions financières et voir comment elle peut être appliquée.
Je sais que l'incitative UE 2020 sera présentée en avril, mais ce serait une bonne chose de savoir à quel moment nous pourrons vous entendre.
Un certain nombre de ces principes ont même été discutés, votés ici, mais il est urgent de sortir des proclamations sans lendemain.
Je dirais que oui, mais à quels projets?
Cette réponse nécessiterait non seulement la coordination des stratégies des États membres, mais également que l'Union s'équipe d'instruments appropriés lui donnant la possibilité d'entreprendre des actions constructives et de donner une réponse immédiate et mondiale.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le débat relatif à l'instauration d'une taxe sur les transactions financières internationales n'est peut-être pas nouveau, mais il est tout à fait d'actualité aujourd'hui, parce que la leçon fondamentale à tirer de la crise de l'économie mondiale, en particulier pour la zone euro, qui a récemment été au centre d'attaques systématiques de la part de spéculateurs, est que l'impunité dont jouissaient précédemment les marchés financiers, et l'absence de gouvernance et de réglementation financière fondamentale ont des répercussions immédiates et visibles sur l'économie réelle, sur la viabilité des économies publiques, et sur la stabilité sociale.
Pour nous, il ne s'agit évidemment pas d'introduire une autre taxe européenne qui aura des répercussions incertaines sur la compétitivité de l'économie européenne, mais de formuler une proposition européenne ambitieuse à présenter au G20.
Si le fait de freiner légèrement les transactions les plus spéculatives présente de légers avantages, je pense que les avantages les plus marquants proviendraient de l'entrée, dans le nouveau domaine de taxation, d'un mécanisme et d'une mobilisation mondiaux des ressources - non pas tellement dans le secteur financier, mais surtout pour répondre aux besoins européens et mondiaux en matière de développement et d'environnement.
Que la Commission soit audacieuse, mais nous devons garantir que la taxe sur les transactions financières ne s'éparpille pas et qu'elle soit faisable.
Regardons la direction que prennent le FMI et le G20 avant d'envisager de bouger nous-mêmes, mais nous devons certainement considérer tout cela avec la plus grande précaution.
Ces instruments ont un rapport non seulement avec la taxe sur les transactions financières mais également avec des prélèvements possibles sur les actifs bancaires, sur l'endettement des banques, etc. Cette analyse doit être très précise afin de nous permettre de tirer les conclusions qui s'imposent quant aux meilleures options possibles.
Les actions relevant des six domaines prioritaires recueillent notre adhésion, mais une grande majorité de ceux qui ont répondu à la consultation lancée par la Commission ont évoqué la nécessité de déterminer une date butoir, de manière à motiver ceux qui trainent les pieds.
Les consommateurs ne sont donc pas opposés à ce projet, mais ils ont besoin de sécurité. Or, d'aucuns sont préoccupés par l'absence de garanties suffisantes pour la gestion des prélèvements et le contrôle des mandats s'y rapportant.
Nous demandons également aux États membres, mais peut-être n'y en a-t-il plus qu'un seul, qui n'ont pas encore résolu le problème de la durée de la validité légale des mandats de débit direct, de s'atteler à cette tâche et de résoudre le problème.
C'est un projet complexe mais l'enjeu - celui des transferts financiers simples au sein de l'Europe - justifie notre mobilisation.
L'objectif n'est pas de prendre des décisions mais de faciliter le dialogue pour assurer la bonne réalisation du projet SEPA, et nous tiendrons une première réunion au printemps.
Cette naissance compliquée explique certainement une partie du retard mais c'est bien vrai, et vous l'avez dit, les établissements de services de paiement, les établissements bancaires ont certainement montré un peu de réticence à mettre en œuvre ce dispositif.
Pour vous donner une idée - mais vous le savez certainement -, en France par exemple, le coût de la mise en place du SEPA est supérieur au coût du passage à l'euro.
Il y a eu aussi cette question des commissions d'interchange qui mérite d'être abordée en ayant deux éléments à l'esprit: le premier, vous l'avez rappelé, c'est celui de la conformité aux règles de concurrence mais le deuxième élément, qu'il ne faut pas négliger, c'est que le service de paiement est une activité commerciale des établissements de paiement et qu'à ce titre, il faut une juste rémunération.
Personnellement, cela ne me dérange pas de déterminer une date butoir pour la migration, même si, selon moi, le plus important n'est pas ici de savoir si cette migration prendra trois, quatre ou cinq mois, mais bien si le système fonctionne.
D'une part, il ne doit pas y avoir de vulnérabilité à la fraude, qui constitue un problème dans la sphère transnationale, mais d'autre part, il faut qu'il soit possible de prélever des taxes communales par ce biais. Il s'agit aussi que des abonnements à des magazines, primes d'assurance, factures de téléphonie mobile, etc. puissent également continuer d'être prélevés en suivant une procédure simple.
Le SEPA fait partie du marché intérieur. Il est plus grand que la zone euro, mais il n'est pas complet.
Elles n'exercent pas d'activités transfrontalières, mais se limitent au marché régional ou local.
Il est important et heureusement que nous l'avons, mais ses règles doivent s'appliquer au seul fonctionnement du marché unique, du commerce transnational, et non aux questions qui ne concernent que l'intérieur des économies nationales.
Nous demandons une évaluation d'impact complète tenant compte, non seulement des conséquences positives à hauteur de 6,3 milliards d'euros, mais également des incidences négatives jusqu'ici ignorées par la Commission.
Il est également important que le débat ne se concentre pas uniquement sur la simplification, mais tienne également compte de l'incidence des exigences comptables sur les petites entreprises de ce genre. Le débat sur la simplification se concentre généralement sur les coûts.
Certes, elles sont peut-être locales et peu présentes sur le marché communautaire, mais il n'en reste pas moins que la nécessité de présenter des règles comptables ne sera pas abolie pour elles et que ces règles comptables, elles auront à les affronter chaque fois qu'elles voudront traiter avec un organisme bancaire, avec des partenaires ou négocier parfois avec les institutions fiscales, économiques et sociales.
Ces propositions nous étaient promises pour 2010, il semblerait que le délai soit prolongé, mais je ne crois pas que cette prolongation soit une raison suffisante pour se précipiter et faire un travail à moitié, car ces trois propositions, si elles partagent le même objectif, n'auront peut-être pas la même articulation et il me semble qu'il serait préférable, Monsieur le Commissaire, et plus clair pour les entreprises, de leur apporter une réponse unique et globale qui leur permettra de concilier l'objectif de simplification des obligations souhaitées par tous et la réalité de vie des petites entreprises qui en ont besoin.
Il n'est pas question ici des moyennes entreprises exportatrices du Bade-Wurtemberg qui emploient une centaine de personnes, mais de petites entreprises artisanales: du fleuriste, du boulanger de quartier, de la nouvelle start-up dans le secteur informatique.
C'est possible, dans la mesure où la réglementation est facultative; mais que les États qui exigent des micro-entreprises qu'elles publient des comptes annuels parce que leur administration fiscale est inefficace et qu'ils n'exercent aucun contrôle en dehors de l'enregistrement des comptes annuels, ne soient pas surpris si des recettes leur échappent ou s'ils sont confrontés à de la fraude fiscale.
Nous pensons simplement que cette proposition ne simplifie pas les choses mais crée de l'insécurité pour les entreprises.
Il est de24 % en France, 25 % en Italie et, incroyable mais vrai, 39 % en Espagne.
Les petites entreprises et les micro-entités sont la meilleure source d'espoir pour les personnes sans emploi, mais les directives européennes les empêchent de fonctionner avec succès.
Je sais qu'il est impossible, dans ce Parlement, de critiquer la Belgique sans se voir imposer une amende, mais permettez-moi un bref rappel historique.
En guise de conclusion, je voudrais ajouter que c'est ce rapport qui nous permettra de franchir une étape essentielle, non seulement dans la lutte contre la crise, mais également vers la simplification et la réduction des coûts pour les petites entreprises, ce dont elles ont cruellement besoin.
En Autriche, par exemple, cette notion ne se base pas sur la comptabilité de caisse, mais implique des sociétés à responsabilité limitée, de SARL, de sociétés en commandite et de sociétés anonymes.
Il doit être possible, dans un espace de concurrence tel que l'Europe, d'établir une fois pour toutes des directives véritablement concrètes s'appliquant bien entendu - c'est ce pour quoi je plaide - aux micro-entités, mais également à de plus grandes entreprises.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis étonnée des propos tenus par certains de mes collègues qui, d'un côté, prônent la simplification pour les petites et moyennes entreprises, mais, de l'autre, lorsqu'il est question de franchir la toute première étape au profit des micro-entités - c'est bien d'elles que nous parlons aujourd'hui, et non des entreprises d'une quelconque autre taille - sont à nouveau tentées de dire "non".
D'aucuns diront que cela donne raison aux nombreuses critiques qui affirment que l'Union européenne est bien trop bureaucratique, mais au moins nous avons l'honnêteté et le cran de le reconnaître et d'agir pour y remédier, au contraire des banques qui, jusqu'à présent, n'éprouvent pas le moindre soupçon de culpabilité ni de remords pour leurs actes.
Une des idées exposées est qu'il sera toujours nécessaire, pour obtenir un prêt auprès d'une banque, de fournir certaines informations: des comptes, certes, mais également d'autres informations.
En tout cas, je suis dans cet état d'esprit à votre égard, avec un peu d'utopie, mais enfin je ne renonce pas à vous convaincre que la Commission fait des choses utiles, avec le soutien et souvent à la demande du Parlement européen.
Nous pouvons chercher la croissance à l'extérieur, dans la concurrence mondiale, mais commençons par la trouver chez nous.
Nous avons attendu plusieurs semaines, mais aucune réponse ne nous est parvenue.
Il n'est absolument pas question de supprimer toutes les obligations, mais bien de ramener celles-ci à ce qui est strictement nécessaire et correspond aux besoins des entreprises.
Peut-être croyez-vous être plus malignes que les autorités de concurrence, mais, en réalité, vous malmenez le consommateur.
Il est essentiel de sanctionner les mauvais comportements et surtout les récidivistes, mais il faut avant tout encourager le respect des règles.
L'imposition d'amendes élevées constitue certes un outil efficace, mais qui, en tant qu'instrument unique, pourrait manquer de nuance.
À circonstances exceptionnelles, mesures exceptionnelles: nous le reconnaissons, mais ne perdons pas de vue que les aides d'État ont un prix.
Les accords verticaux dans le cybermarché sont une matière difficile selon nous, mais une évaluation, telle que proposée après le vote en commission des affaires économiques et monétaires, nous semble prématurée. Nous préférerions donc nous en tenir au rapport de la commission des affaires économiques.
Nous proposons d'organiser un forum annuel du marché intérieur réunissant les représentants des institutions européennes, mais aussi des États membres, les élus des parlements nationaux et les représentants du monde des affaires et les consommateurs.
Nous avons aujourd'hui 1 500 cas qui ont été traités par la concertation, par la résolution, par la médiation, essentiellement des citoyens mais aussi d'un grand nombre d'entreprises.
Des consommateurs informés et en mesure de faire entendre leur voix entraînent l'innovation et la compétitivité, mais, chose peut-être plus importante, notre maître atout pour rétablir le lien avec les citoyens consiste à faire fonctionner le marché intérieur au profit des consommateurs.
En période économique difficile, tous les services publics sont sous pression, mais rogner sur l'application des droits des consommateurs c'est faire une fausse économie.
Cela profite non seulement aux consommateurs, mais aussi à toute l'économie de l'UE.
J'accepterai donc volontiers votre invitation à explorer la base juridique dans le Traité en vue de renforcer la protection des consommateurs, en particulier en améliorant les capacités de la Commission, mais cela sera fait et nous nous dirigerons vers cela si nous sommes d'abord convaincus que cela apportera une valeur ajoutée au travail au niveau national.
Le citoyen peut aussi chercher réparation en adressant sa plainte au médiateur européen, mais cela crée beaucoup de confusion, avec pour résultat que le citoyen ne sait pas exactement où chercher réparation et assistance.
Je sais que c'est un faible pourcentage, mais c'est un pourcentage important.
Par exemple, en République tchèque, les professionnels le connaissent bien, mais seuls 7 % des entrepreneurs enregistrés connaissent ce service.
Pour cela, il nous faut un système de recours collectif pour que les consommateurs ne soient pas seuls sur ce marché intérieur, mais qu'ils soient également capables d'affirmer réellement leurs droits.
Il nous faut une consommation qui prépare l'avenir, qui soit en phase avec les enjeux du développement durable, une consommation responsable qui ne cherche pas toujours la promotion des produits de discount censés favoriser le pouvoir d'achat des familles mais qui, en fait, sont souvent de médiocre qualité et qui résultent de délocalisations presque systématiques de leur fabrication hors de l'Union.
Oui, Monsieur Dalli, vous aurez notre soutien mais nous avons cette inquiétude née du risque lié à la répartition des compétences entre vous.
Je vous donne un exemple immédiatement qui associe non seulement M. Barnier, M. Dalli mais aussi Mme Reding.
Je voudrais insister sur l'accent qu'elle met, à juste titre, dans son rapport, sur l'éducation à la consommation, qui est essentielle et qui doit se faire tout au long de la vie, qui n'est pas qu'une question du jeune enfant mais également du consommateur, tant les produits changent, tant les forces du marketing se sophistiquent.
Je voudrais juste, en conclusion, vous dire que les indicateurs, les tableaux de bord, c'est très bien - c'est l'ancien statisticien économiste qui parle -, mais ça ne remplace pas la volonté politique qui, elle, doit être la véritable mobilisation de notre action.
À l'occasion des débats qui ont lieu dans nos propres pays, les parlementaires que nous sommes relèvent en particulier très souvent que ces craintes vis-à-vis du marché intérieur sont encore très présentes au sein de l'opinion publique et que des sujets comme le protectionnisme reçoivent, malheureusement, un écho très favorable parce que ces choses sont non seulement avancées par les gouvernements, mais elles sont aussi soutenues par de nombreux citoyens.
J'espère cependant que ce ne sera pas un cas unique, mais que vous allez coopérer sur ce point très étroitement avec nous, parce que nous avons des questions très importantes à traiter. Nous devons par exemple encore finir de débattre des questions du recours collectif, sur lesquelles nous devons encore progresser.
En plénière aujourd'hui, nous discutons du rapport de Mme Róża von Thun - un excellent rapport, devrais-je ajouter - mais il s'agit d'un rapport concernant le tableau d'affichage du marché intérieur pour 2008.
Cela étant, nous sommes d'accord pour qu'un tableau d'affichage enregistre et évalue la satisfaction du consommateur européen par rapport au bon fonctionnement du marché, mais, par ailleurs, nous ne devons pas nous écarter de l'essence de l'objectif, qui est de gérer un marché intérieur orienté vers les personnes, axé sur la prospérité humaine et non sur les chiffres.
Nous devons également envisager d'inclure dans ce rapport le lourd fardeau imposé aux consommateurs, mais pour moi et au nom de mon groupe, je pense qu'un meilleur équilibre est nécessaire à l'avenir, parce que les citoyens européens ne sont pas que des consommateurs mais aussi des travailleurs dans des entreprises actives sur le marché intérieur.
Un consommateur informé est un consommateur libre et donc toute initiative visant à lui fournir des informations supplémentaires est la bienvenue, mais nous avons dit non aux programmes scolaires parce que nous ne devons pas prendre la place du consommateur lorsqu'il s'agit d'exercer sa propre liberté de choix et nous pensons que les parents devraient être le premier point de référence pour les jeunes enfants en ce qui concerne leur éducation de consommateur.
En ce qui concerne les adultes, il est vrai que les consommateurs éprouvent parfois des difficultés à se protéger à travers les voies légales appropriées. C'est pourquoi nous sommes favorables à une réparation extrajudiciaire, mais nous croyons qu'un plus grand effort devrait être consenti, particulièrement en période de crise, pour faire fonctionner ce qui existe déjà plutôt que de chercher à accroître le nombre de médiateurs.
Nous ne sous-estimons pas l'utilité des données chiffrées et de la pression qui résulte de la mise en avant des bons et des mauvais élèves de l'Union, mais la Commission devrait, selon nous, être plus ambitieuse et essayer de faire de ce tableau un outil destiné à comprendre les difficultés rencontrées par les États membres dans le cadre du processus de transposition.
D'autant que nous savons tous que le déficit de transposition peut parfois être dû, non pas à la mauvaise volonté des États mais à la médiocre qualité de la législation européenne à transposer.
Il faut reconnaître que la transposition des directives du marché intérieur par les États membres s'est grandement améliorée, en moyenne, mais sept États membres n'ont pas atteint l'objectif de 1 % fixé par la Commission en matière de réduction du déficit de transposition des directives dans le domaine du marché intérieur.
Ce déficit mènera à des problèmes pour les citoyens, en particulier pour les petites et moyennes entreprises qui dépendent de règles harmonisées sur le marché intérieur, mais se retrouvent souvent confrontées à des obstacles bureaucratiques inattendus qui leur font perdre beaucoup de temps lorsqu'elles veulent travailler en dehors de leurs frontières.
J'espère vraiment, comme les deux commissaires l'ont indiqué, que nous pourrons avoir un forum du marché intérieur plus étendu, mais nous aimerions que vos rapports soient réunis pour que cela puisse devenir un événement annuel du Parlement sur ce sujet vraiment important.
Nous ne voulons pas imposer les droits des travailleurs par la force, mais nous voulons que ces travailleurs soient également capables d'acheter les produits qu'ils apprécient.
Nous ne voulons pas causer des problèmes aux structures sociales dans les États membres, mais nous voulons que ces structures sociales s'adaptent à l'avenir.
Tout d'abord, nous sommes parvenus à nous concentrer sur la nécessité de pouvoirs plus importants pour les administrations des États membres, pas seulement au niveau national, mais aussi au niveau régional et local.
Il faut dire que c'est certainement une très bonne chose pour le marché intérieur, mais il est également nécessaire de mentionner les différences d'approche dans différents pays.
Il faut en faire un lieu de vie, mais pas une patrie, c'est quelque chose de tout à fait différent.
Certes, le taux de résolution est miraculeusement bon mais les délais sont déplorables, avec une moyenne de 15 semaines avant traitement, soit 5 semaines au-delà du maximum prévu.
Je suis convaincu que le recours collectif serait une manière efficace de renforcer le pouvoir des consommateurs européens - non pas en prenant pour modèle le système américain, mais en développant un modèle européen.
Il est par conséquent important que l'UE dispose d'un secteur des services véritablement européen dans lequel les entrepreneurs et les consommateurs peuvent agir librement et pas simplement au niveau national, mais sur le marché intérieur.
Tout d'abord, ils défendent en fait le marché intérieur de manière très cohérente, en pointant ses défaillances en matière de visibilité, mais en le défendant en même temps de manière très cohérente.
À mon sens, cela nécessite une forme de coordination, car il doit s'agir d'un système cohérent qui non seulement fonctionne bien, mais qui fonctionne partout de la même manière.
Une telle situation est malsaine et je pense que les citoyens, pas seulement en Roumanie mais aussi dans d'autres États membres, ont le droit d'espérer que les institutions européennes jouent un rôle plus actif pour clarifier ces écarts.
C'est un mécanisme extraordinaire, mais il a encore besoin d'être aidé.
Je soutiens donc l'idée que non seulement le personnel de SOLVIT doit être plus important dans les États membres mais aussi que des mesures d'accompagnement et des formations doivent être mises en place pour que ce personnel puisse fonctionner de la manière la plus efficace possible.
Cependant, nous n'avons pas besoin d'un marché intérieur qui porte seulement ce nom, mais d'un marché intérieur qui est réellement opérationnel.
D'une part, nous avons besoin d'une bonne application du droit par les États membres et nous avons besoin d'outils de soutien qui fonctionnent bien, comme SOLVIT, mais nous avons également besoin d'approfondir (...).
Le tableau de bord des marchés de consommation est un instrument statistique intéressant, certes, mais tout à fait insuffisant car il se concentre exclusivement sur le fonctionnement du secteur de la consommation, mais sans chercher à résoudre les problèmes du citoyen consommateur à l'intérieur de ce marché.
Je sais que l'UE n'a pas de compétence dans ce domaine, mais puis-je demander aux États membres, quand il y a des problèmes, de traiter les citoyens européens comme ils traitent leurs propres ressortissants. Je crois qu'il y a là matière à une action de notre part.
Le marché intérieur est partout, il doit être partout mais, Monsieur le Président Harbour, le texte de 2020 n'a pas la vocation de parler de tout.
Nous devons lever les obstacles et c'est pour cela, Monsieur le Président Harbour, qu'il importe de déterminer où se trouvent les chaînons manquants, ce qui est peut-être insuffisamment mis en exergue, mais qui est tout de même fixé dans la stratégie 2020.
Enfin, le tableau de bord ne devrait pas simplement servir à l'avènement d'une meilleure politique des consommateurs, mais plutôt à influencer tous les domaines politiques qui sont importants pour les consommateurs et à faire en sorte que les questions des consommateurs soient plus intégrées dans toutes les politiques de l'UE.
Je remercie le commissaire Barnier et les collègues qui ont apporté un retour d'information positif, non seulement sur mon premier rapport, mais aussi sur le réseau SOLVIT lui-même.
L'UE est fière de la santé et de la protection des consommateurs, mais sur les îles maltaises le prix des médicaments a explosé sans raison justifiable.
Un déficit d'application de 1 % peut sembler faible, mais si nous incluons les directives en souffrance ou non appliquées, cela produit un effet significatif sur le fonctionnement du marché intérieur.
On peut dire que la création du système SOLVIT en 2002 a constitué l'un des jalons de l'histoire de l'Europe comme continent uni. Ce jalon n'est pas des plus spectaculaires, mais avec le temps il a donné des résultats inattendus.
Nous tous qui vivons ici profitons de cette liberté de circulation, mais elle doit également s'appliquer à tous ceux qui viennent résider ici un certain temps.
Tant à l'échelle de l'Union qu'à celle des États membres, des lois appropriées sont nécessaires qui ne se contredisent pas, mais renforcent plutôt leurs objectifs respectifs.
J'ai déjà eu l'occasion de dire ici-même que M. Coelho rend un bon service à la liberté de circulation dans l'Union européenne, aux droits des citoyens, qu'il s'agisse de citoyens européens ou de citoyens de pays tiers, et à la démocratie européenne dans son ensemble, perçue non seulement comme l'ensemble de ses citoyens, mais comptant également sur l'apport de milliers et de milliers voire même de millions de ressortissants de pays tiers qui passent par l'espace européen, qui y résident, y viennent pour des périodes plus ou moins longues afin de travailler et d'étudier.
Comme d'autres orateurs avant moi, je pourrais citer quelques exemples d'étudiants, de chercheurs et de scientifiques qui arrivent en Europe où la qualité de leur travail est reconnue, mais qui ne peuvent ensuite traverser nos frontières qui, à vrai dire, sont dans certains cas petites et étroites aux yeux de ceux qui viennent d'autres continents.
Bien que ceci puisse sembler tout à fait superflu, à ce que je vois, je conclurai en vous demandant à tous de soutenir le rapport de M. Coelho, non seulement en raison de son excellente qualité, mais aussi parce qu'il constitue une garantie supplémentaire du grand espace de libre circulation que nous défendons.
Enfin, il est important d'insister sur le fait que, pour des raisons de sécurité, chaque personne qui présente sa candidature pour un visa D devra faire l'objet d'une enquête mais ne devra pas être inscrite dans le SIS.
J'entends qu'il s'agit d'un problème diplomatique entre deux pays qui ne sont même pas membres de l'Union européenne, mais il a de graves répercussions sur des citoyens de l'Union européenne dont l'intérêt est de se rendre en Libye pour y gagner leur vie.
Je voudrais dire que le rapport de M. Coelho est non seulement urgent et important dans son caractère, mais qu'il a également une portée symbolique.
Ainsi, en dernière analyse, nous ne protégerons pas seulement l'acquis de Schengen, mais nous renforcerons aussi la sécurité, notamment à propos de cet aspect.
Enfin, il nous faut, en coopération avec les États membres et leurs services, non seulement faciliter l'acquis de Schengen et le renforcer, mais aussi renforcer en même temps la sécurité, qui constitue l'élément essentiel pour chaque État membre, pour nous tous, et pour l'acquis de Schengen.
Elles ont besoin de renforcer les contacts avec les citoyens de l'Union, mais, le plus souvent, le rejet de leurs demandes de visa les empêche de le faire.
(PL) Monsieur le Président, ce ne sont pas seulement les ressortissants des pays tiers qui aimeraient se voir faciliter la circulation au sein de l'espace Schengen, mais nous aussi, résidents de l'Union européenne, l'attendons.
Monsieur le Président, deux questions ont été mises sur la table, qui ne sont pas spécifiquement liées à l'ordre du jour, mais je voudrais saisir cette occasion pour quand même en dire brièvement quelques mots.
Cela peut apparaître comme un problème technique, mais il n'en n'est rien.
Ma remarque finale, Monsieur le Président, me servira à remercier tous ceux qui ont collaboré à cet objectif. Ceux qui ont permis, notamment la Commission et le Conseil, que nous parvenions à un accord en première lecture, mais également tous les groupes politiques de la commission LIBE et de la commission des affaires juridique qui ont permis ce consensus élargi.
L'environnement marin ne peut rattraper ces années, mais cela ne peut que souligner l'importance de ne pas prolonger davantage le processus au sein de cette Assemblée.
Nous avons la législation, mais les États membres ne l'appliquent pas correctement.
Avoir des exigences en matière de transport des animaux signifie non seulement que nous protégeons les animaux mais, plus encore que nous nous préoccupons de la sécurité et de la santé des personnes.
Elle devrait en faire moins, mais le faire mieux, se concentrer sur les affaires réellement importantes.
Le Canada a promis de les modifier mais ne fait rien.
Cela implique l'élaboration de lois, à la fois au niveau de l'Union et des États membres, qui ne s'opposent pas les unes aux autres mais renforcent nos objectifs.
(EN) Madame la Présidente, ce rapport contient beaucoup d'éléments positifs mais je ne peux tout simplement pas approuver le paragraphe 35 qui recommande l'introduction d'une assiette commune consolidée pour l'impôt des sociétés (ACCIS).
Enfin, je pense également que son introduction nuirait à la capacité de l'Europe d'attirer les investissements directs étrangers, parce que les règles en tant que telles ne seraient pas appliquées dans l'État membre où ils sont implantés mais le seraient, en vertu d'une formule compliquée que l'on ne peut calculer que rétrospectivement.
Les SIFIM représentent une partie du produit des institutions financières ne provenant pas des ventes directes de services à un prix fixe, mais plutôt de l'application d'un taux d'intérêt sur les prêts, supérieur à celui appliqué aux dépôts.
La période de chômage sera utilisée par les autorités allemandes pour une profonde remise à niveau des compétences, non seulement en fournissant des formations professionnelles et des études supérieures mais également en permettant aux travailleurs saisonniers et peu qualifiés d'obtenir des compétences fondamentales pour les aider à réintégrer le marché du travail.
Nous ne parlons pas en l'occurrence de quelques travailleurs licenciés par l'entreprise, mais d'un grand nombre de personnes, environ 651 travailleurs, dont l'âge se situe entre 25 et 54 ans.
Je reconnais qu'il faudrait mener des actions publiques non seulement via cette forme de promotion mais également, et c'est essentiel, en éliminant les obstacles artificiels et bureaucratiques entravant l'activité des entreprises.
Dans de nombreux cas, les propriétaires d'entreprises souffrent plus que leurs travailleurs: pour prendre des risques en affaires, pour créer des emplois et payer les impôts, ils engagent leurs parts sociales, mais également leurs avoirs personnels.
Cet ensemble d'accords apparaît dans l'accord de coopération pour la protection des côtes et des eaux de l'Atlantique du Nord-Est contre la pollution (accord de Lisbonne), qu'a promu le Portugal mais qui n'est pas entré en vigueur en raison d'un conflit territorial entre l'Espagne et le Maroc.
L'accord de Lisbonne a été signé en octobre 1990 mais n'est jamais entré en vigueur en raison d'un litige territorial entre deux parties contractantes, l'Espagne et le Maroc, le litige portant sur les "frontières sud" (Sahara occidental).
par écrit. - (SV) Le libre marché au sein de l'UE fait de ce dernier un acteur d'importance mais signifie également qu'il convient de fournir aux consommateurs des informations fondées et claires relatives à l'assortiment de produits disponibles sur le marché.
La société civile joue un rôle important en ce qui concerne la protection du consommateur mais cela peut prendre différentes formes en fonction du pays concerné sans pour autant que cela soit préjudiciable au résultat.
L'UE doit fixer des niveaux et objectifs minimums eu égard à la politique de protection des consommateurs mais ne devrait pas décider dans les moindres détails de la manière dont chaque État membre est censé atteindre ses objectifs.
Je pense que ce réseau pourrait être réellement utile mais pour le moment il ne fonctionne pas efficacement et n'a pas encore déployé son plein potentiel.
Ce réseau a révélé toute son efficacité sur le plan de la résolution de problèmes mais reste sous-utilisé par le public en général.
Nous convenons tous de la nécessité de pouvoir voyager avec des animaux de compagnie, mais dans le respect des critères de santé publique existants, afin de garantir un meilleur niveau de protection pour la santé humaine et animale.
Dès lors, il nous apparaît absurde que des citoyens étrangers à l'Union européenne mais qui possèdent des visas de long séjour délivrés par l'un des États signataires de l'accord de Schengen ne puissent se déplacer librement dans cette zone.
par écrit. - J'ai soutenu le rapport COELHO sur la liberté de circulation des titulaires de visa de longue durée car, derrière des questions de formalités administratives, il est important par exemple selon moi que les jeunes étrangers qui viennent étudier dans nos pays ne soient pas enfermés à l'intérieur d'un territoire, mais puissent avoir la liberté de se déplacer d'un pays à un autre, que ce soit pour leurs études comme pour découvrir la diversité et la richesse de la culture européenne.
Pour toutes ces raisons, et étant donné que les mesures adoptées non seulement n'affectent pas les questions relatives à la délivrance de visas, y compris en ce qui concerne les problèmes de sécurité, mais représente aussi une évolution naturelle et nécessaire du concept de Schengen, j'ai voté en faveur de ce rapport.
La dette et les déficits budgétaires excessifs compromettent non seulement la stabilité de l'euro, mais freinent aussi fortement les dépenses publiques dans les secteurs prioritaires comme l'éducation, la santé, l'innovation et l'environnement.
Cela ne signifie pas qu'il n'existe aucune répercussion perceptible, mais nous observons des signes d'amélioration.
C'est pourquoi les États membres doivent adopter une attitude responsable dans la mise en œuvre de cette législation afin qu'à l'avenir nous n'assistions pas à une mise en œuvre insuffisante, mais plutôt à une plus grande sécurité juridique et à la possibilité pour le public de bénéficier de conditions équitables dans le marché intérieur.
Il indique également que le fardeau de la réglementation excessive, qui ternit souvent l'image de l'Union européenne, est souvent imputable non à une quelconque institution européenne mais aux États membres proprement dits.
Monsieur Schulz, c'est précisément parce que nous avions des doutes sur les chiffres grecs - le commissaire Almunia a géré ce dossier au cours des cinq dernières années avec une grande compétence, une grande impartialité et une grande objectivité - que nous avons non seulement évoqué ce point à plusieurs reprises avec les autorités grecques, mais que nous avons en fait présenté au Conseil un règlement visant à proposer qu'Eurostat soit doté de pouvoirs de vérification.
Concernant la liste des États membres qui ont voté contre cette question, je ne peux pas vous dire de tête lesquels exactement, mais je sais, par exemple, que l'Allemagne a voté contre, et que c'est également l'Allemagne qui m'a dit qu'elle allait voter pour cette fois-ci.
Dimanche dernier, M. Schäuble a dit qu'il était, dans ce cadre-là, favorable à un Fonds monétaire européen mais aussi à d'autres propositions et options, comme par exemple la création d'une agence européenne pour la dette, des euro-obligations ou encore une agence de notation européenne.
Bien entendu, en général, comme vous l'avez dit, nous soutenons tout ce qui va dans le sens d'une gouvernance économique accrue, mais nous devons en examiner les détails exacts et formuler la proposition au bon moment.
La Commission adopte une position fondée sur l'évaluation indépendante qui nous est fournie, non parce que tel ou tel OGM serait nécessaire, mais parce que s'il n'existe aucune preuve qu'il représente un risque pour la santé publique ou l'environnement, nous nous sentons obligés de l'accepter, là aussi conformément aux obligations qui sont les nôtres dans le cadre de l'OMC, si rien ne nous empêche - scientifiquement parlant - de le faire.
Il nous faut donc une approche commune, mais nous devons en même temps concevoir des mesures spécifiques pour les différents États membres.
Ils ont été principalement causés par des dépenses excessives et le non-respect du cadre européen pour ce qui est du pacte de stabilité et de croissance, à savoir l'endettement excessif, mais il peut arriver qu'a posteriori, des spéculateurs s'en prennent à la dette souveraine de ce pays.
À court terme, nous devons assurer la coordination nécessaire pour faire en sorte que les États membres agissent de manière coordonnée, mais tout particulièrement en ce qui concerne les pratiques non couvertes.
Il est vrai que des attaques spéculatives ont sans doute également eu lieu, mais c'est parce qu'on y a vu une aubaine.
Je l'ai déjà dit, mais je peux le répéter.
Il s'agit non seulement d'un montant ridiculement important, mais aussi d'une prouesse: réussir à déclarer 2 000 euros par jour.
(NL) Le président Barroso affirme que le Parlement a accès aux déclarations, mais cela n'a bien sûr aucun sens.
Je ne demande pas au président de la Commission de savoir à quelle fin ces fonds ont été utilisés, mais il serait intéressant d'écouter la position de M. Barroso vis-à-vis de l'État d'Érythrée.
Bien entendu, nous les défendons non seulement dans l'Union européenne, mais aussi dans nos relations extérieures.
Le cas de l'Érythrée suscite des inquiétudes en ce qui concerne le respect des droits fondamentaux dans ce pays, mais aussi en raison de la situation extrêmement difficile dans laquelle se trouve cet État.
Cela suscite bien entendu quelques inquiétudes, mais nous devons nous efforcer de trouver, si possible, une position harmonisée relativement à l'utilisation de tout dispositif de sécurité dans les aéroports européens.
Ce n'est pas une question de droits fondamentaux, mais bien sûr nous allons discuter de ces questions avec les autorités locales et régionales.
Je suis désolé, mais je n'ai pas connaissance de ce cas spécifique en Écosse.
Bien sûr, je peux vous assurer de notre préoccupation, et exprimer notre solidarité vis-à-vis de toute personne qui voit ses droits fondamentaux violés, mais, en ce qui concerne ce cas précis, je ne dispose pas d'informations suffisantes.
Il s'agit typiquement, d'après ce que j'ai compris de votre présentation, d'un problème de débat politique interne, avec peut-être une dimension touchant au droit ou à la règle du droit, mais la Commission européenne n'a pas à intervenir dans les conflits entre les différentes forces politiques ou personnalités politiques dans chacun de nos États membres.
Je serais très intéressée de savoir ce que fait la Commission - ce que vous avez l'intention de le faire - pour faire respecter les droits fondamentaux des lesbiennes, des gays, des bisexuels et transgenres dans toutes les régions de l'UE, de manière à faire savoir clairement que l'homophobie et la discrimination fondée sur l'orientation sexuelle ne sont plus acceptables, non seulement dans le domaine de l'emploi, où, bien sûr, nous disposons déjà d'une directive, mais dans tous les domaines, et pour que les gens puissent vivre et choisir leurs relations sexuelles sans avoir peur.
Pensez-vous comme moi que ce qui importe n'est pas la structure de la protection des droits, mais plutôt la façon dont cette protection est pratiquée?
C'est pourquoi je déplore vraiment que le Royaume-Uni ne souhaite pas être avec tous ses partenaires en première ligne pour que les droits de l'homme soient en vigueur non seulement au niveau national, mais aussi en tant que projet européen.
Est-ce que cela signifie, comme vous avez envoyé vos fonctionnaires régler la situation financière grecque, que l'on peut maintenant s'adresser à vous non seulement en tant que président de la Commission, mais aussi en tant que gouverneur de la Grèce?
Il s'agit donc de trouver la bonne manière de répondre à deux nécessités importantes: la nécessité de la liberté et du respect de la protection des données, mais aussi celle de la sécurité, car sans sécurité, il n'y a pas de liberté possible.
Je me sens encouragé par le récent avis rendu par la Cour des comptes européenne, qui reconnaît les progrès réalisés jusqu'à présent, mais je crois que nous ne devons pas relâcher notre vigilance dans ce domaine.
Le commentaire que vous avez évoqué, mais aussi les déclarations que vous avez faites, seront inscrits au procès-verbal, et je m'efforcerai de tenir compte de vos demandes dans le cadre du point de l'ordre du jour que je préside actuellement.
Le pas en avant fait à Copenhague s'est avéré bien moindre que ne l'espérait l'Union européenne, mais c'est néanmoins un pas en avant.
Il sera crucial d'intégrer dans le processus de négociation officiel des Nations unies les objectifs des pays développés et les actions des pays en développement qui ont été présentés dans le cadre de l'accord ainsi que les orientations politiques relatives au MRV, mais également les décisions sur les points négligés dans l'accord, tels que l'évolution du marché international du carbone, la réduction des émissions provenant du transport aérien et maritime international dans le cadre de l'OACI et de l'OMI, l'agriculture et bien d'autres.
(SV) Madame la Présidente, Mme la commissaire Hedegaard a fait plusieurs déclarations positives, mais elle a également dit deux choses très inquiétantes: elle préfère parler de 2050 plutôt que de 2010, ce que je trouve préoccupant, et elle insiste davantage sur le fait qu'il faudrait réduire nos attentes que sur la nécessité de continuer à faire avancer les choses de manière à ce que nos objectifs et nos attentes soient aussi élevés que possible lors des réunions déjà prévues.
Je ne souhaite absolument pas réduire nos attentes mais je prendrais bien garde de ne pas entretenir de trop grands espoirs afin que ceux qui ne veulent pas voir aboutir les négociations internationales ne puissent faire échouer le processus après le Mexique si nous ne parvenions à aucun accord.
Il y a, dans la stratégie 2020, des notes faisant référence aux politiques en vigueur jusqu'à présent, à savoir "pour autant que d'autres pays..." etc., etc., mais je pense que si les conditions le permettent et si peut-être nous procédons intelligemment, cela pourrait également profiter à l'Europe.
La discussion est ouverte; nous disons: "oui, il y a matière à marchander dans les négociations internationales", mais nous ne devons pas oublier que notre marché intérieur en dépend aussi.
Quelles mesures la Commission prendra-t-elle pour parvenir à un accord qui reconnaisse les responsabilités communes, mais différentes, des pays industrialisés et des pays en développement, en fonction des apports historiques de gaz à effet de serre dans l'atmosphère et des ressources disponibles pour faire face aux enjeux de la réduction des émissions et aux conséquences du changement climatique?
Les critères n'ont pas encore été fixés, mais j'estime très important que nous n'y attachions pas de trop nombreuses conditions.
Nous ne devons pas imaginer que parvenir à une réduction de 30 % sera une partie de plaisir, mais nous devons savoir quels en seraient le potentiel et les implications et c'est ce que fera l'analyse que je remettrai avant la session du Conseil européen de juin.
Elle pourrait, en théorie, se poursuivre dans le monde entier, mais aussi au sein de l'Union européenne.
Le système d'échange des quotas d'émission (SCEQE) me préoccupe, car je ne suis pas entièrement certain de ce que fait actuellement la Commission, à la lumière de la décision de Copenhague concernant les niveaux de référence par exemple, mais aussi les fuites de carbone.
Je ne peux pas juger le travail des scientifiques, mais je peux faire usage de mon bon sens, lire leurs principales conclusions et comprendre les chiffres indiqués dans les tableaux.
Je persiste à croire que ce sera le moyen le plus efficace de réguler les choses mais il est très important, bien sûr, que nos propres systèmes soient opérationnels et fonctionnent de la manière la plus efficace et la plus conviviale possible, afin que ces parties puissent voir que notre système fonctionne vraiment; cela les aidera, au bout du compte, à éventuellement fournir des solutions innovantes.
Une autre question peut-être un petit peu plus iconoclaste, de ma part, une proposition qui appelle en tous cas une réaction de votre part: le Parlement européen et la Commission, les institutions, ne pourraient-ils pas aussi montrer l'exemple en se proclamant carbon neutral, c'est-à-dire en compensant leurs émissions de CO2 pour assumer au moins - mais ce n'est qu'un des aspects - le coût environnemental de nos déplacements à Strasbourg?
C'est par conséquent une question en suspens dont nous devons débattre mais, comme l'a déjà dit Chris Davies, nous dépendons des actions des autres parties.
L'enjeu ici est que la planification et d'autres types d'instruments pouvant réellement traiter ces questions relèvent souvent, pour la plupart, des États membres, mais je suis accord avec vous et j'ai également travaillé avec certaines villes importantes avant Copenhague.
(PT) Madame la Commissaire, la conférence de Copenhague a montré qu'il était nécessaire de se préparer pour la prochaine Conférence des parties (CdP) non pas simplement au niveau intérieur, mondial et technique, mais aussi au niveau politique.
Il est indispensable de donner l'exemple, mais ce n'est pas assez en soi, comme Copenhague l'a prouvé.
De nombreux facteurs entrent en ligne de compte ici, mais je crois que M. Jørgensen me connaît assez pour comprendre que ce n'est pas parce que je ne crois pas que nous devrions nous montrer ambitieux au Mexique.
La réorientation de l'Europe vers une économie et une industrie vertes créera des emplois, ouvrira de nouvelles avenues à la recherche et, dernier point mais pas des moindres, réduira les dépenses de chaque État.
Une économie verte - oui, mais cela signifie, bien sûr, le recyclage des matériaux et de l'énergie, la cogénération, la thermo-modernisation, les énergies renouvelables lorsqu'il n'y a pas d'autres sources d'énergie, la réutilisation des égouts, l'énergie nucléaire, des économies d'énergie plus importantes, une plus grande efficacité énergétique, entre autres choses.
Oui, mais paradoxalement lorsque les émissions augmentent... donc c'est bien.
Madame la Présidente, je suis reconnaissante à la commissaire Hedegaard d'avoir indiqué qu'elle comprenait le dilemme fondamental de la politique climatique: l'UE ne peut réaliser des réductions seule, car non seulement nos propres résultats seraient vains, mais nous risquerions d'en faire pâtir l'environnement.
Depuis le 18 février, 40 États ont communiqué leurs projets de réduction et 100 ont signé l'accord, mais ce n'est pas suffisant.
Cela apportera non seulement une aide concrète sur le terrain, mais cela contribuera également à rétablir la confiance entre des partenaires divisés à Copenhague.
Ces deux points sont importants, mais je tiens à souligner qu'il est essentiel de voir comment ces problèmes seront résolus.
Les États membres qui maintiennent - à l'instar de la France mais d'autres également - des mesures transitoires pour l'accès à leurs marchés pour les Bulgares et les Roumains pénalisent en premier lieu les Roms et doivent les lever au plus vite en signe de volontarisme politique.
Bien sûr, des améliorations significatives ont été apportées, mais d'importantes lacunes sont également à signaler.
J'attends cette évaluation avec impatience, car celle-ci nous permettra de savoir ce que nous avons réussi, mais aussi d'identifier les lacunes, de manière à exploiter ces éléments pour aller de l'avant avec une action ultérieure très ciblée.
Ces dernières années, plusieurs organisations internationales ont élaboré des plans prospectifs, mais ceux-ci n'ont pas été mis en œuvre au niveau des États membres faute de pouvoir contraignant, de la perspective d'éventuelles sanctions et d'allocations budgétaires adéquates.
C'est grâce à cette Assemblée que la législation existante - la directive sur l'égalité raciale, le cadre du Conseil dans la lutte contre la violence - est effectivement mise en œuvre, et c'est grâce à notre stratégie globale, comme cela a été signalé précédemment, que nous étudions cette question en tant que problème complexe, mais un problème qui nécessite une action, une approche intégrée, une approche globale.
Tout d'abord, je crois fermement que nous besoin d'une stratégie globale et cohérente sur l'inclusion des Roms, mais aussi d'un plan d'action avec des objectifs clairs et des budgets appropriés.
À mon avis, cette stratégie doit s'adresser aux États membres de l'Union mais aussi à d'autres pays où vivent des communautés roms, couverts soit par le processus d'élargissement, soit par la politique de voisinage, ce qui permettrait à l'Union d'utiliser les outils les plus adéquats dont elle dispose dans le domaine des politiques relatives aux Roms.
J'ai été particulièrement choquée par le sort des enfants. Dans presque toutes les conversations que j'ai eues, on m'a rapporté la situation désastreuse de l'un des plus anciens groupes de population d'Europe, à savoir les Roms, non seulement au Kosovo, mais aussi dans de nombreux pays européens.
Le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique ne veut pas d'écoles roms, mais des écoles pour tous, où les Roms peuvent également vivre et apprendre.
Je ne sais pas si nous sommes la cause de la persistance des problèmes ou si ce sont les Roms, mais sur la base des expériences faites dans mon pays, j'ai la certitude que les aider en se contentant de donner n'a aucun sens.
Nous devons agir contre cette situation, au bénéfice de la majeure partie de la société, mais aussi des Tziganes honnêtes.
En effet, nous avons besoin d'une stratégie européenne commune, mais il doit s'agir d'une stratégie qui aborde tous les aspects de la question et s'efforce de trouver une solution en les examinant avec honnêteté.
Nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour eux, mais rien ne peut être fait sans eux et nous comptons d'ores et déjà, Monsieur le Président, plusieurs éminents députés roms dans cette Assemblée.
Nous avons besoin de données, mais nous sommes conscients que les données sur l'origine ethnique sont toujours sensibles, et nous devons être prudents lorsque nous les demandons et lorsque nous les manipulons.
Leurs représentants, les institutions, les associations et une partie de la société civile, appellent à leur inclusion dans le tissu socio-économique, mais le point essentiel est rarement mis en évidence, à savoir que l'intégration est un processus historique et culturel à deux parties.
Sans la volonté réelle de certains Roms d'accepter les règles et la culture du pays dans lequel ils vivent et sans, dans le même temps, s'abstenir de tout comportement incompatible avec la concorde civile, leur inclusion restera à jamais un vœu pieux. Dans ce cas, nous pourrions continuer à proposer des projets et à allouer des fonds, mais nous ne verrons jamais aucun résultat satisfaisant.
Ce faisant, elles seront non seulement en mesure de subvenir à leurs besoins, mais aussi d'apporter leur contribution à la société dans laquelle elles vivent.
En réalité, ils font figure de citoyens de seconde classe en raison de la discrimination dont ils ont souffert tout au long de l'histoire, non seulement dans les domaines de l'éducation, de la santé et du logement, mais aussi en tant que migrants, qui est leur essence même.
Pour vous citer un exemple, mais ce n'est pas le seul, enlever les enfants roms à leurs familles pour les placer dans des internats séparés, cela ne résout pas les problèmes, au contraire cela ne fait qu'aggraver la ségrégation et cela se répercute de manière profonde et négative sur la vie des familles roms.
Beaucoup a été fait et accompli, mais il reste sans aucun doute un long chemin à parcourir.
Comme l'a indiqué M. López Garrido, il faut que la Commission, le Parlement, les États membres, mais aussi les autorités locales et régionales, travaillent main dans la main.
La responsabilité sociale est asymétriquement répartie entre la majorité et la minorité, parce que la majorité porte la plus lourde part de responsabilités jusqu'à présent, mais la minorité, il s'agit des Roms dans ce cas, n'est pas exempte de tout reproche.
Nous avons besoin du niveau européen, mais le succès doit être réalisé dans les États membres et au niveau local.
Des initiatives importantes ont été lancées dans ce domaine, mais je crois que nous devons aller plus loin.
Lors du prochain sommet, nous devons aussi parler de la façon dont les Roms eux-mêmes, avant toute chose, doivent s'impliquer dans la résolution de leurs propres problèmes, au niveau de l'éducation de leurs enfants, mais aussi de leur implication personnelle dans le processus d'amélioration de leurs conditions de vie.
Un meilleur accès à l'enseignement et à l'emploi est crucial pour éviter la tendance des Roms à choisir d'autres moyens plus faciles, mais plus nuisibles, de gagner de l'argent.
Ce que nous pouvons constater, c'est que beaucoup de choses sont dites au sujet de la minorité rom, divers programmes et plates-formes sont créés, mais les résultats sont limités.
Je reconnais que les principes doivent être redéfinis, mais je crois que nous devons plutôt concevoir une stratégie transversale et horizontale qui abordera les problèmes de cette minorité suivant une approche intégrée, mais pas exclusive.
Le processus de réforme de l'enseignement exige la participation des institutions publiques, mais aussi des organisations non gouvernementales qui n'ont plus besoin de faire de l'identification des actes de discrimination leur objectif principal et peuvent ainsi se concentrer sur l'éducation des groupes ethniques.
Il est clair que nous avons un besoin urgent d'évolution positive au sein de cette minorité, mais cette évolution dépend des autorités et de la communauté rom elle-même.
Dans mon pays, heureusement, personne n'est décédé, mais le problème des assurances s'est posé très rapidement.
Monsieur Kelly, vous parlez de directives assez récentes, mais il en va de ces directives comme de toutes les autres, dès l'instant où elles sont opérationnelles: la Commission doit vérifier - et elle va le faire - comment les États membres appliquent ou n'appliquent pas ces directives.
À cette époque, nous avions présenté un rapport indiquant qu'il fallait interdire la construction de nouvelles maisons dans les zones inondables.
Et pourtant, bon nombre des maisons pour lesquelles une compensation est demandée dans certaines régions d'Irlande ont été construites bien après cela.
Nous parlons des assurances, mais je pense qu'en cas de catastrophe, nous avons besoin de deux mesures d'un tout autre type.
J'espère que cette année sera l'occasion non seulement de parler de la pauvreté, mais aussi de nous engager à la combattre et de renouveler notre engagement politique au niveau de l'UE et des États membres.
Des instruments concrets visant à créer et conserver les emplois ont été mis sur pied au niveau européen par l'intermédiaire du Fonds social européen, du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation, mais aussi de la récente initiative pour le développement du microcrédit.
Mais nous devons travailler non seulement avec les gouvernements, mais aussi avec les ONG.
Une politique industrielle européenne ambitieuse et intelligente permettrait non seulement de renforcer la compétitivité de l'Union européenne, mais, par dessus tout, de créer de nouveaux emplois.
Par conséquent, quelles mesures relatives à la politique industrielle européenne la Commission entend-elle inclure dans son programme de travail actuel afin de stimuler la compétitivité européenne, mais surtout afin de créer de nouveaux emplois et d'assurer ainsi un niveau de vie décent aux citoyens européens?
J'ai déjà mentionné celle qui se concentre sur la pauvreté, mais en ce qui concerne la qualité et la quantité des emplois en Europe, nous avons l'initiative phare "De nouvelles compétences pour de nouveaux emplois" et, sous le pilier "Durabilité" de la stratégie Europe 2020, il y a également une initiative phare concernant la politique industrielle.
Dans sa question, le député a mentionné les défis qui surviennent en temps de crise, mais d'autres surviendront encore pendant la période à venir, lorsque les différents États membres seront confrontés à la nécessité de procéder à un assainissement budgétaire. Ces défis constitueront un test et il ne sera pas facile de trouver des ressources supplémentaires pour combattre la pauvreté.
Veuillez noter que le programme ne cible pas les autorités nationales, mais les personnes travaillant dans le secteur culturel.
J'ai peur que ces pratiques deviennent de plus en plus courantes et c'est pourquoi je voudrais vous demander, Madame la Commissaire, si vous avez condamné ces pratiques et si, dans le cadre du programme dont nous discutons - mais pas seulement - la Commission entend adopter une politique plus ferme, plus agressive - si vous me permettez l'expression - pour promouvoir la culture...
(PL) Monsieur le Président, Madame Vassiliou, je voudrais vous exprimer toute ma gratitude pour la déclaration concernant l'établissement d'une nouvelle stratégie pour le sport, mais je voudrais également vous faire part d'une idée qui circule notamment au sein de la commission de la culture et de l'éducation.
Pour cette raison, il est urgent de reprendre les discussions sur les propositions de directive sur les poursuites transfrontalières, qui avaient reçu le soutien du Parlement européen mais avaient été bloquées au niveau du Conseil.
Je me félicite des recherches réalisées, mais nous devons faire bien plus encore pour que cette action soit efficace.
Naturellement, le report modal - puisque c'est comme cela que nous l'appelons - de la route au rail est une solution que la Commission privilégie également, mais cela fait maintenant des décennies que cette initiative reste à l'état de souhait.
Cet objectif n'a pas été atteint, mais le nombre de décès a toutefois été réduit de manière significative.
Bien sûr, ce résultat a été possible grâce aux efforts conjoints des institutions européennes, mais surtout, des États membres.
Comment éviter le risque que les infrastructures ferroviaires soient équipées du SEGTF mais pas les trains, et vice versa?
En ce qui concerne les délais, la plupart des systèmes nationaux ont été développés au début des années 80, mais leur déploiement est un processus long et coûteux.
Bien sûr, il y a les législations nationales et ces questions relèvent en premier lieu des compétences des États membres, mais ce n'est pas pour autant que nous ne devrions pas les examiner.
Mais, pour revenir à l'accident ferroviaire qui s'est produit, il s'agit d'un événement tragique qui aurait pu être évité, mais il ne sera malheureusement jamais possible de supprimer totalement tout risque d'accident.
Je suppose que l'enquête en cours nous fournira des réponses concrètes quant aux causes de l'accident, mais il faut savoir que, dans la plupart des cas, il s'agit souvent d'une combinaison tragique de plusieurs facteurs, dont des facteurs humains.
L'objectif est de déployer le système ERTMS/SEGTF sur les principaux réseaux ferroviaires européens d'ici 2015. Nous avons donc une date à laquelle nous pensons que ce plan de déploiement sera mis en œuvre, mais cela ne veut pas dire que toutes les lignes, en particulier les lignes régionales, seront équipées de cet équipement de pointe.
Par conséquent, d'autres systèmes continueront d'exister en parallèle. Ce plan de déploiement existe, mais il s'agit d'une opération coûteuse et d'un investissement non négligeable.
Le député aurait difficilement pu trouver une personne mieux placée que moi pour répondre à cette question, non pas parce que je suis le commissaire chargé des transports, mais parce que j'ai fait partie du gouvernement estonien qui a tenté de faire exactement ce que vous suggérez dans votre question.
Le matin, il faisait clair très tôt, mais la plupart des gens n'ont pas spécialement besoin de lumière le matin.
Le soir, en revanche, il faisait noir beaucoup trop tôt. Les gens sortaient du travail et voulaient faire un peu d'exercice ou sortir avec leurs enfants, mais la nuit était déjà tombée.
Je me suis engagée à réformer la directive de 1995 relative à la protection des données afin de l'adapter au monde moderne et à ses technologies, mais j'ai également dit de manière très claire que la nécessité de protéger la société ne nous autorisait pas à diffuser les données à tout va.
Je suis vraiment désolée, mais je n'ai pas reçu cette question.
J'ai de nombreuses questions sous les yeux, mais pas celle-là.
Je sais qu'il s'agit d'un processus en cours, mais les minorités traditionnelles sont-elles également concernées?
L'Agence des droits fondamentaux de l'Union européenne s'est évidemment fixé certains objectifs, mais si le Parlement ou la Commission lui demande d'accomplir une certaine tâche, je suis sûre que l'Agence s'efforcera de répondre à cette demande.
Trop de femmes sont victimes de violences, souvent physiques évidemment, mais aussi verbales, psychologiques, et souvent d'ailleurs dans le milieu familial, et ont honte de l'avouer.
Il est véritablement déconcertant, sur le plan politique, que nous parvenions à réaliser au sein de l'Union européenne le marché unique dans de nombreux domaines, mais que nous ne parvenions pas à le réaliser dans le secteur ferroviaire.
Cela engendre non seulement des sous-investissements qui compromettent la qualité et la performance du réseau ferroviaire, mais cela accroît également les niveaux d'endettement.
C'était cela la théorie, mais, en pratique, les choses semblent plutôt différentes à cet égard.
Avec ces clés, ils peuvent ouvrir la porte d'un marché ouvert, mais ils peuvent aussi la fermer.
Parmi ces mesures, il y a celles qui ont, bien sûr, trait aux forces du marché, mais aussi des règles en matière sociale, les aspects liés aux ressources humaines, une interopérabilité plus avancée - et sur ce point j'estime qu'il reste beaucoup de travail à faire -, ainsi que des instruments suffisants permettant de financer les projets d'infrastructure.
Vous avez cité la divergence entre les systèmes ferroviaires, Monsieur le Commissaire, mais ce ne peut être la seule raison.
Nous venons évidemment de différents États membres, mais, au sein du secteur des transports, nous sommes tous d'accord pour déclarer qu'il faut absolument mettre un peu d'ordre dans ce secteur.
En attendant vos réponses, Monsieur le Commissaire, je ne peux que vous encourager à adopter une attitude prudente, qui ne force pas les choses, qui poursuit l'approche holistique que vous avez mentionnée, qui va au bout de l'évaluation des paquets précédents sans parti pris, mais qui va d'abord au bout de l'évaluation avant d'engager le pas suivant.
Je ne suis pas socialiste, mais si vous voulez un système de transport intégré, la meilleure formule est l'étatisation et pas une séparation entre de multiples mains privées.
Quand Eurorail sera morcelé pour permettre à la capacité excédentaire d'être gérée par différentes compagnies, il ne sera plus question de rolling stock (matériel roulant) mais de laughing stock (objets de risée).
On a beaucoup parlé de la qualité insuffisante, mais c'est quelque chose qu'il n'est pas possible de mesurer d'une façon fiable.
Je voudrais, à cet égard, mentionner le SEGTF/ERTMS; ce système doit absolument être introduit dans l'ensemble de l'Europe, non seulement pour le réseau, mais aussi pour le matériel roulant, afin d'améliorer la sécurité des trajets.
(PL) Dans mon pays, nous avons un proverbe qui dit que si une personne vous dit que vous êtes saoul, vous n'avez pas à vous inquiéter, mais si cinq personnes le disent, vous feriez mieux d'aller vous coucher.
Si seulement un ou deux États membres n'avaient pas introduit le premier paquet, nous députés nous pourrions aujourd'hui imposer des sanctions et fulminer, mais si une vingtaine d'États membres n'ont pas introduit ce paquet, celui-ci - pour dire les choses avec modération - n'est peut-être pas ce qu'il y a de mieux.
Le premier point, à mon avis, concerne la libéralisation du transport ferroviaire afin de créer une concurrence et de stimuler la compétitivité, mais, comme nous l'avons entendu, grâce à des règles claires et transparentes pour tous.
Il ne fait aucun doute que les investissements publics dans le secteur ferroviaire revêtent une dimension stratégique au niveau de l'environnement et des ressources énergétiques, mais ils ne peuvent servir la recherche du profit de ces vastes intérêts privés qui sont déterminés à prendre le contrôle de ce secteur public vital dans tous les pays grâce à une libéralisation à l'échelle du marché intérieur de l'Union.
Le Fonds social européen ainsi que le Fonds européen d'ajustement à la mondialisation seront certainement mobilisés en vue d'aider les plus touchés, mais ce ne sont là que des solutions provisoires.
Le problème ne réside pas dans le fait que le paquet était mauvais, mais c'est sa mise en œuvre qui a été insuffisante.
La Commission se définit elle-même comme la gardienne des Traités, mais ici, ce sont les principes de transparence, des droits de l'homme et des droits parlementaires qu'il faut défendre.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la contrefaçon, le trafic et la violation des droits de la propriété intellectuelle posent indubitablement un énorme problème, tout d'abord pour nous, Union européenne, mais aussi pour de nombreux États membres.
Nous n'avons aucun moyen de savoir si ces documents sont bien officiels ou s'ils ont été créés de toutes pièces, mais cela montre simplement ce qu'il se passe lorsque la transparence est insuffisante et que vous ne partagez pas vos informations.
Je m'oppose fermement à leur approche, mais je ne peux rompre unilatéralement un accord de confidentialité.
En privant les auteurs mais aussi les entreprises qui ont investi de longues années dans la recherche et le développement des fruits de leur travail, elle décourage les autres de poursuivre leurs efforts d'innovation et de créativité.
Il est vrai que nous sommes d'accord pour dire que les titulaires de DPI méritent d'être rémunérés à leur juste valeur, mais il ne faut pas oublier que les biens contrefaits peuvent présenter un risque, et présentent parfois un risque pour la santé humaine.
Si vous nous donnez l'assurance absolue qu'il sera respecté, alors je suis d'accord, mais vous avez dit que vous ne toucheriez pas à l'acquis en secret - ce qui, selon moi, vous laisse la possibilité de le faire au grand jour.
De la même manière, vous avez affirmé que vous n'appliqueriez pas de sanctions pénales aux individus qui téléchargent sur l'internet, mais vous avez ensuite évoqué les frontières extérieures de la Communauté et ce qu'il pouvait se passer avec les personnes qui sortent de l'UE, et pas avec celles qui y entrent.
Je salue l'engagement de la Commission à la transparence, mais, d'après la note d'information gentiment fournie par vos services, l'affirmation que les négociateurs ont dû signer un accord de non-divulgation est incorrecte.
Vous pouvez dire que ce n'est pas une obligation juridique, mais cela n'est pas le propos car si 27 individus - des ministres nationaux - estiment qu'ils peuvent se donner un mandat pour négocier en secret les droits fondamentaux et les libertés des citoyens européens, je ne peux que conclure que leur notion de la démocratie est fondamentalement différente de la mienne.
Monsieur le Président, au départ, je voulais remercier le commissaire Karel De Gucht d'avoir rompu avec l'approche de son prédécesseur, qui contournait le Parlement européen, seule institution européenne élue au suffrage direct, et ne fournissait pas d'informations sur le processus de négociation de cet accord, mais je suis assez embarrassé car j'ai toujours fait preuve de respect pour les personnalités importantes et le fait que M. De Gucht était ostensiblement en train de nettoyer ses lunettes lors de l'intervention de mon collègue M. Kamall m'a fait changer d'avis.
Cet accord devrait fondamentalement améliorer la coopération internationale en matière de détection de ces auteurs, mais je ne pense pas que nous devrions avoir pour objectif de poursuivre des étudiants du secondaire qui téléchargent des jeux sur l'internet.
Toutefois, la protection des marques déposées, des brevets et de la propriété intellectuelle est non seulement un instrument non financier qui rend le système plus compétitif, mais aussi un exemple concret de l'application à l'économie industrielle de principes d'une culture juridique démocratique fondée sur le respect des règles, règles qui ont été violées ces dernières années par la spéculation financière internationale.
La coopération difficile mais fructueuse entre le Parlement et la Commission peut aider l'Union européenne à réaliser au mieux son potentiel.
En effet, l'interprétation d'une faute - le piratage - et sa sanction ne seraient plus demain déléguées à une autorité judiciaire mais aux entreprises qui fournissent des services aux internautes.
Le discours du commissaire de ce soir nous donne de l'espoir, mais nous voulons que ses paroles se traduisent en actes.
Un tel renversement me paraît extrêmement dangereux, car il remettrait en cause l'acquis communautaire, non seulement sur le principe de mere conduit, de la directive e-commerce - en français "simple transport" - mais aussi pour ce qui est du respect des droits fondamentaux des citoyens, rappelé récemment lors de nos débat sur le paquet télécom.
(EL) Monsieur le Président, non seulement les biens contrefaits nuisent à la compétitivité des entreprises européennes, mais ils présentent également des risques pour la santé humaine.
David Martin a demandé ce qu'il se passera lorsque quelqu'un quittera non seulement l'Union européenne, mais aussi un pays partie à l'accord ACAC/ACTA.
S'il se rend dans un pays qui n'est pas partie à l'accord ACAC/ACTA, cela dépendra des services douaniers et policiers du pays concerné, mais nous n'avons aucun contrôle là-dessus.
Dans la mesure du possible, nous ferons en sorte que cela ne se produise pas, mais nous ne pouvons nous exprimer au nom des autres.
Je ne suis pas d'accord avec le raisonnement de Mme in 't Veld sur l'approbation et le contrôle parlementaires, mais permettez-moi d'être très clair sur ce que prévoit, selon moi, le traité de Lisbonne: le Conseil donne mandat à la Commission et celle-ci négocie.
Le fait qu'un ministre du Conseil des ministres ait besoin de l'approbation préalable de son parlement national ne relève pas du droit européen, mais du droit national, qui diffère d'un pays à l'autre.
Je sais que dans votre pays, par exemple, pour de nombreux accords de ce type, les ministres doivent recevoir l'approbation du parlement. D'accord, mais dans certains pays, ce n'est pas le cas.
En réalité, j'en ai un depuis hier, mais je ne l'ai pas encore utilisé et je n'irai pas en Nouvelle-Zélande.
À maintes reprises, nous avons mis l'accent sur les droits de la propriété intellectuelle, qui sont l'un des principaux problèmes, non seulement pour le commerce sur l'internet, mais aussi dans de nombreuses autres activités.
Ce que nous faisons en matière d'information va au-delà de ce qui est prévu à l'article 218, bien au-delà, mais je n'ai aucun problème avec cela.
J'ai dit clairement, lors de ma première intervention, que nous insisterions pour que les autres parties acceptent que nous puissions divulguer le projet de texte actuel, mais il est faux de dire que nous ne respectons pas l'article 218.
Bien sûr, c'était encore sous la législature précédente, mais la personne n'a pas changé.
Tant que je n'ai pas leur aval, je ne pourrai pas vous divulguer les projets d'accord car cela romprait l'accord de confidentialité et cette violation aurait des effets qui ne se limiteraient pas aux négociations ACAC/ACTA mais s'étendraient à de nombreuses autres négociations avec les pays concernés.
Cela reviendrait à rompre la confidentialité et cela rendrait toute négociation très difficile, voire impossible, mais je ferai de mon mieux pour obtenir leur accord.
Je mets tout cela au conditionnel puisqu'aucune information sur le contenu de l'accord ne provient de sources officielles, mais uniquement de rumeurs et de fuites, puisque la Commission ne tient pas le Parlement informé de l'état d'avancement des négociations.
Cette Assemblée croit fermement que les droits de la propriété intellectuelle doivent être protégés, mais pas en donnant aux entreprises privées des droits absolus de contrôler, de façon indiscriminée, les activités de tous les citoyens sur l'internet - quelque chose que nous refusons, même à notre police dans le cadre de la lutte contre le terrorisme - et certainement pas en imposant des sanctions disproportionnées telles que couper l'internet à des familles entières.
Il ne s'agirait pas de prendre des mesures contre la Colombie, mais simplement d'enquêter, comme nous l'avons fait pour le Salvador, pour lequel nous avons décidé qu'aucune action n'était nécessaire.
Dans un cas qui me concernait, le représentant de la Commission a déclaré, alors qu'il était interrogé en commission, que les APE n'ont pas uniquement trait au commerce, mais également à l'intégration régionale et à l'exportation du modèle européen.
Troisièmement, le Parlement devrait également être impliqué dans le processus de vérification du respect par les bénéficiaires du SPG - pas uniquement de la ratification, mais également de la mise en œuvre effective - des 27 conventions de l'OIT et des Nations unies.
Premièrement, qui décide la façon dont les 27 normes sont concrètement appliquées, pas seulement reconnues dans la pratique, mais officiellement mises en œuvre?
Nous avons aussi certainement besoin de structures claires pour les prochaines actions que nous allons entreprendre, ainsi que des structures de retrait plus claires; mais peut-être pouvons-nous parler de cet aspect plus en détails à un autre moment.
Il est de notre devoir de ne pas sombrer dans l'indifférence - ce qui ne serait pas la solution - mais également d'éviter tout jugement hâtif concernant certaines parties, des jugements qui ressemblent à des sentences irrévocables, comme dans le cas de la Colombie.
Naturellement, l'UE doit avoir la possibilité de refuser ou de retirer ce traitement préférentiel aux pays qui ne respectent pas leurs engagements, mais rappelons-nous que cette arme est à double tranchant.
Il y a un lien: la corruption, les conditions de travail précaires et le non-respect des droits de l'homme aggravent la pauvreté, mais la pauvreté rend également plus difficile la lutte contre la corruption, le non-respect des droits de l'homme et les conditions de travail précaires.
Dans le cas de la Colombie, les résultats des contrôles effectués par l'ONU et l'OIT indiquent la présence de points d'interrogation concernant le niveau d'application effective de certaines de leurs conventions, mais il apparaît clairement, également, que la Colombie a coopéré avec les organes des Nations unies et de l'OIT et a réformé en profondeur son système judiciaire, et que le gouvernement est en train de prendre des mesures pour modifier sa législation et améliorer son application sur le terrain.
Avec le traité de Lisbonne, l'action extérieure de l'Union européenne prend une dimension nouvelle et importante, mais il est également nécessaire que l'Union européenne dispose des ressources budgétaires nécessaires pour atteindre cet objectif.
Elle doit jouer un rôle important, non seulement du point de vue de son siège au Conseil de sécurité, mais aussi en matière de personnel et de délégations reliant les deux organisations.
Le thème de l'élargissement est introduit dans les Balkans: ce rapport loue la réalisation progressive du processus de stabilisation au Kosovo, où l'Union européenne est présente avec la mission EULEX, mais des efforts doivent encore être fournis pour s'assurer que les conditions d'adhésion soient respectées par plusieurs pays proches de la candidature d'adhésion - la Turquie et la Bosnie-Herzégovine.
Le Traité a enrichi la gamme des outils et des champs d'action de la politique de sécurité et de défense, particulièrement avec l'inscription des clauses d'assistance, de solidarité, avec la coopération structurée permanente mais, surtout, avec la création du service européen d'action extérieure et la création de votre fonction de haute représentante, vice-présidente de la Commission.
Elle correspond à un besoin, pour notre continent, d'œuvrer à sa propre sécurité mais aussi de contribuer à la stabilité du monde qui nous entoure, de faire face aux crises et aux menaces qui se développent dans notre environnement.
Concernant justement ces opérations, nous avons tenu à les passer toutes en revue, à mettre en avant ce qui nous semble être leurs forces, mais aussi, parfois, leurs lacunes - il faut les admettre pour pouvoir améliorer les choses.
Du renforcement de la primauté du droit au Kosovo à la coopération avec les puissances émergentes pour partager la responsabilité de la gouvernance mondiale; du soutien à la paix au Moyen-Orient - et puis-je m'associer au vice-président Biden pour condamner la décision de construire 1 600 nouvelles maisons à Jérusalem-Est - à la fourniture d'abris aux survivants du séisme à Haïti, où je me suis rendue la semaine dernière; du traitement des problèmes de prolifération comme l'Iran, à la conception de réponses efficaces aux "nouveaux" défis comme l'énergie, le changement climatique et la sécurité sur l'internet.
C'est éprouvant et compliqué - mais aussi palpitant, car il est impossible de dire à quel point ce moment est important.
Pendant des années, nous avons essayé de définir et de mettre en œuvre des stratégies globales, mais les structures et les systèmes dont nous disposions rendaient cela difficile.
Les deux sont le résultat de la mondialisation, qui n'est pas seulement un phénomène économique mais également politique, à la fois dans ses manifestations et, bien sûr, ses conséquences.
Ou pensez au changement climatique, qui n'est pas seulement un problème environnemental mais possède également des ramifications sécuritaires et géopolitiques.
C'est en soi important pour des raisons qui sont évidentes, mais notre plus grande crédibilité internationale dépend également de notre capacité à mettre de l'ordre dans notre voisinage.
Nous ne devons pas revoir nos ambitions à la baisse mais, plutôt, nous donner les moyens de les réaliser.
Récemment, nous avons appris à mieux nous connaître, mais nous pouvons et devrions renforcer cela en nous concentrant sur des domaines comme la planification et le partage d'une plus grande efficacité.
La prochaine réunion en avril se déroulera suivant la pratique habituelle, mais, lors de la réunion des ministres de la défense, un consensus s'est dégagé, basé sur mes propositions, pour organiser le conseil des affaires étrangères sous la forme d'un ministère de la défense.
Monsieur le Président, il est effrayant d'imaginer qu'un engin nucléaire, petit en taille mais potentiellement mortel pour des millions de personnes, tombe entre les mains de terroristes.
Personne ne s'oppose à ce que l'Iran acquière de l'énergie nucléaire à des fins pacifiques, mais la patience a des limites si l'Iran cherche à gagner du temps dans les pourparlers avec les 5+1, que nous soutenons.
En ce qui concerne le service pour l'action extérieure, il nous faut une institution qui ne soit pas uniquement bâtie sur le principe de la responsabilité politique et budgétaire, mais également sur le principe de l'efficacité.
Nous devons promouvoir nos valeurs dans le monde, mais de façon laïque et non en tant que nouveaux croisés.
Je tiens également à souligner ici que nous soutenons que le budget de la politique étrangère et de sécurité commune (PESC) et l'instrument de stabilité soient tous deux intégrés au service pour l'action extérieure, cependant pas comme faisant partie de ni étant subordonné à la structure de planification et de gestion des crises (CMPD), mais plutôt, dans une nouvelle structure que, je l'espère, vous allez créer.
Sans aucun doute, la création du SAE doit être soumise à un débat et à un consensus sur qui fait quoi et le fait le mieux, mais les prérogatives en matière de politique étrangère de la PESC doivent demeurer fermement celles du Conseil.
Ils devraient être des cibles pour la police, pour les tribunaux internationaux, pour les services de renseignement, pour traduire des criminels en justice, mais ils ne devraient pas être la cible d'une réponse militaire.
Une réponse fondamentale au contrôle des phénomènes migratoires est le développement d'une politique de coopération, coordonnée de préférence à l'échelon européen et visant non seulement le progrès économique, mais aussi le progrès social et démocratique.
Ainsi, il faut clairement que la sécurité de l'Europe soit défendue non pas dans le Hindu Kush, mais aux frontières externes de l'Union, dans les Balkans.
Et dans un sens, cela revient à construire les différents éléments de ce que nous faisons bien - le travail que nous faisons dans le renforcement de l'État, dans la justice, sur le respect du droit, le travail que nous accomplissons en ce qui concerne les programmes de développement, le travail que nous accomplissons sur le traitement des questions du changement climatique, le travail que nous accomplissons en apportant notre soutien aux gouvernements et aux populations - tout cela est conçu pour augmenter notre sécurité, notre stabilité et notre prospérité, mais en réalité, en faisant cela, nous créons un monde plus sûr, plus stable et plus prospère.
Des personnes qui sortaient tout juste de la tragédie de l'Aquila, mais, dans ce cas-ci, nous avions la marine, les pompiers, les ONG, des civils, des médecins, des psychiatres, des dentistes, des infirmières, tous travaillant sous la tutelle du commandant, en fait, du navire qui avait un hôpital rempli de personnes souffrant des conséquences directes du tremblement de terre.
Nous construisons quelque chose de différent qui a trait à la sécurité et la stabilité à long terme, à la croissance économique sur le terrain à laquelle nous pouvons contribuer et qui est dans notre intérêt, mais qui en fait a aussi trait aux valeurs qui nous sont chères.
Et, en ce qui concerne mes langues, oui, je peux parler français, mais je ne suis pas très bien en français.
Il nous faut inclure des garde-fous à cet effet pour assurer l'efficacité du service unitaire mais, en même temps, de la politique communautaire et des droits du Parlement européen que cela implique - en ce qui concerne le budget, le contrôle budgétaire et l'octroi de décharges - ainsi que des droits de supervision politiques de la part du Parlement européen.
(DE) Monsieur le Président, je m'adresse à vous, Madame la Baronne Ashton, en tant que vice-présidente de la Commission, mais aussi en tant que haute représentante - comme, contrairement aux ministres, je suppose que, en tant que haute représentante, vous avez également un certain degré de responsabilité politique envers cette assemblée.
Non que nous aurions accompli quelque chose de surprenant, étant donné la position de la Chine et des États-Unis, mais on ne devrait pas permettre que l'horrible scénario qu'a été Copenhague se reproduise.
Pour ma part, comme beaucoup d'entre nous, je ne suis pas surpris, mais je suis néanmoins consterné, de voir de nombreux ministres des affaires étrangères vous causer des ennuis par pure jalousie mesquine.
Beaucoup vous apportent leur soutien, mais beaucoup d'autres créent des problèmes.
Pour cette raison, nous disons ici clairement que nous utiliserons pleinement nos prérogatives parlementaires non pour empêcher quoi que ce soit, mais pour bâtir quelque chose de constructif.
Cela, vous le voyez, est exactement ce que de nombreux ministres et peut-être même de nombreux chefs de gouvernement veulent, non seulement pour saper un peu la Commission, mais aussi saper le droit communautaire.
Ce n'est pas une question de temps, même si nous voulons une solution rapidement, mais une solution qui présente un réel contenu.
(EN) Monsieur le Président, je pense que nous nous attendions tous à des difficultés initiales lors de l'entrée en vigueur du Traité et nous pourrions nous excuser de ne pas avoir prévu de clause relative aux voyages dans le temps dans le Traité, mais ce à quoi nous ne nous attendions pas et que nous ne pouvons accepter, c'est une rupture de confiance entre la Commission et le Conseil dans le cadre de l'établissement du service extérieur.
Il est difficile de parler de sécurité en Europe si nous éludons la discussion sur la situation à la frontière orientale de l'Union européenne, mais c'est ce qui s'est passé tout au long du travail sur le rapport, et je m'adresse à présent, avec grand regret, au président de la sous-commission de la sécurité et de la défense.
Beaucoup de choses ont été dites au sujet de ce qui se passe très loin d'ici, à l'autre bout du monde, et de se qui se passe dans presque toutes les régions du monde, mais on a essayé à tout prix - cette approche a aussi été adoptée par de nombreux députés - de contourner les problèmes majeurs à la frontière orientale de l'Union.
C'est la raison pour laquelle nous n'allons pas soutenir ce rapport, mais c'est aussi une requête que je voudrais faire à Mme Ashton.
Excusez-moi, Monsieur Kowal, mais vous parlez depuis une minute et 44 secondes au lieu de la minute qui vous a été accordée.
Je ne suis pas d'accord avec tout ce qui s'y trouve, mais je suis très heureux que Mme Lösing ait recouru à cette option.
La constitution, telle qu'elle existe actuellement - la constitution de Dayton - a été un signe de stabilité dans les années 1990, mais ce n'est plus le cas aujourd'hui.
Vous avez dit que vous aviez une stratégie pour la Bosnie, à savoir la gestion par l'Office du haut représentant - mais où est la stratégie de l'UE?
Vous êtes d'accord avec nous pour dire que la consolidation de la paix est importante, mais allez-vous l'ancrer dans le service pour l'action extérieure?
Je crois que beaucoup de aspects de politique étrangère sont abordés, mais j'estime que tout ce à quoi les deux rapports font référence en termes de bon fonctionnement de la politique étrangère et de la politique de sécurité est inextricablement lié à deux choses: premièrement, une définition claire des frontières de l'Union européenne, de sorte que l'Union européenne soit traitée avec un respect uniforme et, deuxièmement, des moyens, autrement dit, de l'argent; je n'ai rien lu au sujet des moyens dans aucun des rapports, bien qu'il s'agisse de l'exigence la plus fondamentale pour une politique étrangère efficace.
Enfin, je voudrais vous poser une question au sujet des groupes de combat, des structures que nous avons créées, mais que, malheureusement, nous n'avons pas utilisées.
(RO) (Ce n'était pas mon tour, mais je continue quand même.)
Par ailleurs, je voudrais aussi remercier M. Danjean d'avoir rédigé un rapport qui réussit à aborder non seulement tous les défis auxquels l'Union européenne est confrontée, mais aussi ses réalisations dans le domaine de la politique de sécurité et de défense.
À cet égard, le projet de système de défense anti-missiles lancé par notre partenaire américain est important non seulement pour mon pays, la Roumanie, qui a décidé d'y participer, mais aussi dans un sens plus large, parce que la prolifération de missiles balistiques constitue une menace sérieuse pour la population européenne.
Dans le domaine diplomatique, dans le domaine économique, dans la politique de sécurité et dans la politique de défense, nous avons besoin d'un partenariat étroit avec nos collègues américains, mais en tant que partenaires égaux, sur un pied d'égalité.
(DE) Monsieur le Président, Madame Ashton, Mesdames et Messieurs, oui, nous avons besoin d'une politique étrangère, de sécurité et de défense commune, mais utilisons-la pour parvenir à un monde sans armes nucléaires.
Nous avons l'intention d'exercer ce rôle dans le cadre de la création du service pour l'action extérieure, non seulement pour garantir les prérogatives du Parlement, mais aussi pour contribuer à faire de ce service une organisation capable de garantir que l'action extérieure de l'UE soit cohérente et efficiente tout en, dans le même temps, renforçant et en étendant progressivement la méthode européenne.
L'UE est tenue d'être un acteur mondial, comme vous l'avez dit, Madame la Haute représentante, mais avec sept pour cent de la population mondiale et un cinquième du PIB, cela ne sera possible que sur la base d'une coopération transatlantique renforcée fondée sur des valeurs communes.
Cela devrait signifier des nominations sur la base du mérite et du mérite seulement, des nominations des ministres des affaires étrangères des États membres dès le premier jour et de partout dans l'Union européenne; cela signifie l'incorporation de recommandations stratégiques sur des questions telles que l'approvisionnement énergétique et la politique environnementale; cela signifie des structures organisationnelles qui reflètent une portée mondiale et donnent à l'Afrique, aux relations transatlantique et à l'Asie, à l'Amérique latine et à nos voisins le poids qu'ils méritent; cela signifie une marge financière suffisante, pas juste pour les réaction rapide ou l'intervention humanitaire, mais pour lever des fonds afin de refléter de nouvelles priorités politiques; cela signifie soutenir la décision de Mme Ashton de placer l'intervention en cas de catastrophe au-dessus du tourisme des catastrophes et qu'elle donne une orientation clé à la programmation financière, et cela signifie que ce Parlement soutienne les nouvelles dispositions concernant le rôle d'adjoint qui reflètent la pratique internationale, au lieu de s'en tenir nécessairement à nos règles passées.
(ES) Monsieur le Président, nous pensons que les nouvelles institutions ont besoin d'un peu de temps pour se mettre en place, mais nous pensons aussi que nous ne devons pas quitter la balle des yeux.
D'une part, cela concerne la coopération structurelle en cours, qui peut être et aurait peut-être pu être formulée de manière à ce qu'elle ne fasse pas des États membres les plus forts et les plus grands une élite, autrement dit, à ce qu'elle n'impose pas d'exigences unifiées et uniformes à chaque participant, parce que dans ce cas, certains pays seront laissés de côté, mais qu'elle permette plutôt aux pays plus petits de participer selon leurs compétences spécialisées.
Cependant, il y a deux semaines, il y a eu une importante attaque pirate sur des bateaux de pêche basques, espagnols et français, qui a forcé la flotte de pêche à quitter la région et à se retirer dans des endroits où elle peut être protégée, mais où il n'y a pas de poisson, sans oublier les centaines de personnes qui sont encore détenues en otages sur différents bateaux.
Madame Ashton, il est clair que votre rôle a été conçu pour saper continuellement l'influence des États membres, non seulement individuellement, mais aussi collectivement au sein du Conseil, sur la politique étrangère.
Je voudrais dire d'emblée que je suis d'accord avec tous les députés qui ont parlé de la valeur et de l'importance du contrôle de cette Assemblée et du rôle de cette Assemblée, non seulement au niveau de ce contrôle, mais aussi du savoir-faire qui, je le sais, existe en son sein.
Nous avons systématiquement considéré notre approche dans le reste du monde comme une approche de développement de ces relations politiques fortes afin de renforcer la sécurité, non seulement pour nous-mêmes, mais aussi pour les pays tiers, pour les États avec lesquels nous cherchons à tisser des relations ou avec lesquels nous dialoguons en raison des craintes que nous avons.
Prenons l'importance de la stabilité: nous devons non seulement parvenir à la stabilité dans la région, mais aussi la conserver.
Si vous considérez la manière dont nous allons exploiter le service pour l'action extérieure, c'est comme un organisme de coordination qui assume clairement les responsabilités en vertu du Traité, mais qui est aussi à votre service et au service de la Commission.
C'est une mission très importante, mais c'est une mission qui doit être reliée à toutes les autres choses que nous accomplissons dans cette région.
Il y a différents points de vue, mais ces points de vue convergerons, je crois, autour d'un thème commun, et c'est ce que nous devrions faire.
Je suis tout à fait d'accord avec cela, mais cela va me prendre du temps d'y parvenir.
Je ferai valoir que, s'il y a une crise dans un pays ou si l'on se rend compte que l'on a besoin de lever des fonds, on devrait pouvoir y remédier, mais y remédier dans le contexte du contrôle parlementaire.
Et de nouveau, nous devons réfléchir à la manière de faire en sorte que cela fonctionne, pas juste maintenant, mais aussi à l'avenir.
Nous pouvons jeter les bases, mais cela prendra du temps de le construire, et c'est si important que j'espère que tous les députés comprendront.
Je voudrais remercier mes collègues, dont beaucoup se sont exprimés, en particulier ceux qui ont approuvé les volets clés du rapport, qui ont salué et donné leur aval à son contenu, mais aussi ceux qui ont émis des critiques et qui, surtout, l'ont fait dans un désir de surmonter les exemples malheureusement tragiques où la force a été utilisée, et de rêver d'un monde en paix.
Aujourd'hui marque le début de notre collaboration, mais certainement pas la fin.
C'est bien, mais cette ambition ne va pas être facile à réaliser.
Cela ne sera pas facile, mais sans lui, nous ne pourrons pas améliorer la politique étrangère.
L'Union sera non seulement perçue comme une institution qui lutte pour la démocratie et les droits de l'homme, mais aussi comme une institution qui vient en aide aux gens dans les moments difficiles.
Selon le gouvernement tibétain en exil, au moins 220 Tibétains sont morts des suites des coups de feu tirés au hasard par la police, mais aussi des mauvais traitements et de la torture en prison.
Normalement notre groupe voterait contre, mais pour pouvoir voter pour, nous voudrions supprimer les mots suivants: "qui implique de mettre fin au blocus israélien".
Il s'agit d'un petit changement, mais il nous permettrait de voter pour cet amendement.
Je comprends mes collègues et je pense moi aussi que notre décision stratégique ne doit pas dépendre de la Russie mais, d'un autre côté, la Russie est un partenaire important.
(IT) Monsieur le Président, je vous prie de m'excuser pour cette intervention, mais en tant que député élu en Italie, je considère qu'il est de mon devoir de présenter, depuis cette Assemblée, mes salutations respectueuses au président de mon pays, Giorgio Napolitano, gardien des valeurs constitutionnelles de l'Italie et de l'unité nationale.
(LT) Monsieur le Président, je voudrais dire que je soutiens cette décision, mais ma carte n'a pas fonctionné au début, et c'est pourquoi je tiens à le préciser.
Je le regrette parce qu'elle concerne les micro-entreprises, qui sont l'épine dorsale de l'économie, mais surtout, je pense que cette résolution, en l'état, va engendrer des différences concurrentielles entre les différents pays. Ce n'est pas ce que nous voulons, surtout en temps de crise.
Ce Parlement propose la plupart du temps de nouvelles législations, mais aujourd'hui nous avons modifié une législation existante.
Nous sommes en principe favorables à toute initiative qui améliore la situation dans l'Union européenne, mais cela ne veut pas dire que ces initiatives ne méritent pas de critiques, qu'elles ne puissent pas être améliorées.
Je suis désolé, mais je pense que nous en avons entendu assez.
(EL) Monsieur le Président, j'ai voté contre ce rapport parce que la stratégie UE 2020 s'engage sur la même voie néolibérale désastreuse que la stratégie de Lisbonne. Cette approche a eu pour effet de creuser encore plus les inégalités régionales et sociales, d'aggraver la pauvreté et le chômage, mais elle est aussi la cause fondamentale de la crise que traverse l'Union européenne.
La résolution pour laquelle mon groupe et moi-même avons voté contient certains éléments allant dans ce sens, mais je pense que le président Barroso, le Conseil et le Parlement doivent faire preuve de plus de courage.
J'ai voté en faveur de ce rapport bien que je ne sois pas d'accord avec tous ses points, mais je me réjouis que le Parlement ait adopté cette position aujourd'hui.
J'espère que nous ne salirons plus jamais notre réputation de la sorte mais qu'au contraire, en tant qu'Européens, nous lutterons réellement pour la démocratie, les droits de l'homme et la liberté d'opinion et que nous en ferons plus pour apporter la démocratie au Moyen-Orient.
Israël voudrait attendre l'avènement d'une entité palestinienne stable avant de se comporter en bon voisin, mais sa politique de dégradation des infrastructures n'a fait que retarder la réalisation de cet objectif.
Nous reprochons au Belarus de ne posséder qu'un parlement faible qui se contente d'entériner les décisions, mais regardez autour de vous.
Nous déplorons la tenue d'élections frauduleuses. Nous organisons quant à nous des référendums honnêtes, mais nous préférons en ignorer le résultat.
Nous nous plaignons de la subsistance de l'appareil soviétique au Belarus, mais nous maintenons quant à nous notre politique agricole commune, notre chapitre social, notre semaine de 48 heures et le reste de l'appareil euro-corporatiste.
Nous soutenons la majeure partie de la résolution d'aujourd'hui, mais nous nous opposons au paragraphe 7 pour deux raisons. Tout d'abord, nous ne souhaitons pas donner de nouveaux pouvoirs fiscaux à l'Union européenne.
(IT) Monsieur le Président, nous nous sommes abstenus, mais mon objectif principal était de prendre position contre l'intention manifeste de l'Union européenne et de la Commission d'instaurer une taxe, comme l'indiquent les déclarations récentes du commissaire Šemeta au journal European Voice concernant l'instauration imminente présumée d'une taxe minimale sur les émissions.
(EN) Monsieur le Président, je ne suis pas convaincu par les arguments en faveur d'une taxe sur les transactions financières, mais j'accepte les motifs sincères des partisans de cette proposition.
Un autre aspect inquiétant, pendant les discussions avec la Commission, est que l'un de ses fonctionnaires a déclaré que les accords de partenariat économique n'avaient pas seulement pour but de faciliter le commerce, mais aussi d'exporter le modèle européen d'intégration régionale.
Ce que nous devons proposer, c'est donc d'offrir SPG+ comme alternative aux pays qui souhaitent un accord commercial mais qui ne remplissent pas les critères des accords de partenariat économique. Nous devons faire preuve d'une plus grande flexibilité.
par écrit. - (RO) Les deux derniers cycles d'élargissement de l'Union européenne ont apporté de nombreux avantages aux nouveaux États membres comme aux anciens, mais ils ont aussi posé un certain nombre de défis.
OUI, mille fois OUI à la baisse des charges administratives pour les entreprises, et en particulier pour les PME, mais de manière cohérente, à travers une proposition de révision générale des 4ème et 7ème directives sur le droit des sociétés.
Ne raisonnons pas toujours en termes d'obligations mais faisons confiance à nos entrepreneurs, à nos artisans, qui ont besoin que nous allégions leurs charges administratives.
Le Parlement invite également la Commission à ne pas se contenter de prendre en considération le chômage et les problèmes sociaux, mais à montrer aussi des moyens efficaces de résoudre ces problèmes de façon à ce que cette stratégie ait un réel impact sur la vie réelle des citoyens.
Par conséquent, en votant aujourd'hui pour cette résolution, j'invite la Commission et le Conseil européen à se concentrer sur les principaux problèmes sociaux de l'Europe et à se fixer des objectifs moins nombreux mais plus clairs et plus réalistes, des objectifs qu'il sera possible d'atteindre.
L'Union européenne a effectivement besoin d'ambition pour affronter les défis posés par la crise, mais cette ambition ne doit pas nuire aux efforts de consolidation budgétaire que nous demandons de la part des États membres au vu de la fragilité de leurs finances publiques et de leurs déficits budgétaires.
En matière de croissance durable et d'emploi notamment, mais aussi de changement climatique, la politique agricole européenne est particulièrement importante. Elle doit jouer un rôle indispensable pour préserver l'emploi dans les régions rurales et périurbaines.
La stratégie UE 2020 a été conçue pour définir de nouveaux objectifs non seulement en termes d'action politique, mais aussi en ce qui concerne notre façon de penser.
Si nous n'incluons pas cette politique dans la stratégie UE 2020, mais aussi dans toutes les stratégies qui suivront, nous n'avons aucune chance de réaliser nos objectifs, non seulement dans les domaines que je viens de mentionner, mais aussi dans beaucoup d'autres.
Si l'Union européenne a besoin d'un sévère électrochoc pour remettre l'économie et l'emploi dans un cercle vertueux, elle doit le faire avec des objectifs similaires mais une méthode profondément remaniée par rapport à celle de la stratégie de Lisbonne.
C'est vieux comme le monde, mais ça marche!
Les priorités de la cohésion européenne doivent avoir pour objectif non seulement de promouvoir la compétitivité au niveau européen grâce à l'allocation efficace des financements, mais aussi d'aider les régions défavorisées à surmonter leurs difficultés sociales et économiques et à réduire les disparités existantes.
La misère, ce bien plus que juste l'absence d'un emploi. Et les personnes qui expérimentent la grande pauvreté au jour le jour ne cherchent pas seulement un emploi, mais un accès effectif aux droits existants.
Je reconnais que le conflit de Gaza et de Cisjordanie est une tragédie humanitaire, mais mes votes ne peuvent pas soutenir l'existence d'une influence internationale des institutions européennes puisque je ne reconnais pas l'Union européenne.
Nous sommes très critiques vis-à-vis du Hamas, et notamment de ses attaques contre la population civile israélienne, mais nous craignons aussi que la condamnation inconditionnelle de l'UE risque d'aggraver la situation et de pousser le Hamas à se replier encore plus sur lui-même.
Je pense comme Yitzhak Rabin que la paix diplomatique n'est pas une paix véritable, mais qu'elle constitue une étape essentielle sur la voie de la paix.
Il est fort probable que le Parlement européen ne sera pas en mesure de vérifier les actions du Hamas, mais uniquement celles menées par Israël.
Le point 7 du document auquel je fais référence indique clairement que le Parlement européen ne sera pas en mesure de vérifier les actions du Hamas, mais uniquement celles menées par Israël.
Et, bien que les conclusions de ce rapport ne soient pas toutes injustifiées, voter contre ces résolutions qui approuvaient la conduite et les conclusions d'un texte qui, il me semble, a été mené de façon biaisée, mais surtout avec des objectifs incomplets, m'a paru être la solution intellectuelle la plus honnête.
Oui, il nous faut dénoncer et stopper les abus qui ont lieu par l'un ou par l'autre des belligérants dans cette région, mais il nous faut être très prudents quant à la procédure utilisée si nous voulons que la justice à faire dans cette région nous conduise vers une paix durable.
L'Union doit exprimer sa désapprobation par des mesures spécifiques, comme des sanctions ou des restrictions à la délivrance de visas, mais nous ne devons pas isoler le Belarus du reste de l'Europe. Cet isolement ferait souffrir la société bélarusse, et non les autorités condamnées par l'Union.
Les questions auxquelles la Commission devrait apporter des réponses concernent l'utilisation de cette taxe pour soutenir l'adaptation des pays en développement au changement climatique ainsi que le financement de la coopération au développement, mais aussi quels leviers la Commission pourrait utiliser pour persuader ses partenaires de mettre aussi en place cette taxe afin d'éviter la migration des capitaux.
Ce n'est qu'un pas modeste, mais le message est clair. Le Parlement demande à la Commission de se saisir enfin du sujet et de travailler à un projet de mise en œuvre.
On nous oppose qu'elle ne serait efficace que si elle est mondiale: mais il faut bien commencer, comme quelques pays l'on fait pour la taxe sur les billets d'avion.
Un point essentiel qui n'est mentionné qu'en passant dans le texte, mais qui doit être clairement défini avant de prendre une décision, est l'utilisation potentielle des revenus générés par une telle taxe.
Un autre aspect extrêmement important est que le SEPA entraînera un rapprochement économique entre les pays de la zone euro, les États membres de l'Union européenne mais qui ne font pas partie de la zone euro ainsi que les autres pays de l'Association européenne de libre-échange.
L'accord commercial anticontrefaçon est peut-être une voie qu'il sera utile de suivre, mais il doit être compris et débattu de façon transparente au préalable, contrairement à ce qui s'est passé jusqu'à présent.
Je salue les garanties que l'on nous a données que les particuliers ne seront pas criminalisés pour leur utilisation personnelle, et que l'accord ACTA ne servira pas à empêcher la commercialisation de médicaments génériques dans les pays en développement, mais j'espère que le Parlement pourra consulter tous les documents pertinents et suivre les négociations pour que ces principes soient respectés.
Les États membres de l'Union européenne garderont évidemment leurs propres sièges à l'ONU, mais l'Union européenne, parlant d'une seule voix, exercera sur eux une influence considérable.
Ce rapport a été particulièrement complexe et délicat pour nous, mais nous nous en sommes bien tirés.
Nous avons aussi soutenu l'amendement 3, comme le reste de notre groupe, parce que nous pensons que tous les pays ont le droit de développer une technologie nucléaire civile mais que ces pays ont la responsabilité de rejeter le développement d'armes nucléaires.
Le refus par l'Iran d'ouvrir ses installations nucléaires aux inspecteurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique constitue un risque réel pour la sécurité de ses voisins immédiats, mais aussi de l'Union européenne.
Notre situation géographique et nos programmes en cours dans la région arctique constituent un point de départ, mais nous voulons en faire davantage.
En ce qui concerne plus particulièrement les matières premières, nous pouvons entrevoir des possibilités de coopération, mais aussi des risques de conflit si nous n'abordons pas correctement la question.
La malle aux trésors arctique qui s'ouvre aujourd'hui est remplie d'opportunités économiques, mais représente aussi de nombreux risques, tant au niveau de l'environnement et de la sécurité que du destin des peuples indigènes.
En 1985, le Groenland a décidé de quitter l'UE, mais lors de l'adhésion de la Suède et de la Finlande, 10 ans plus tard, les intérêts de l'UE dans la région arctique s'en sont trouvés considérablement étendus.
Si ces trois éléments peuvent trouver leur place en Arctique et y coexister en harmonie, nous aurons réussi à mettre en place une politique durable au sujet de l'Arctique et nous pourrons également exploiter sa logistique et son économie, mais cela ne sera possible qu'en respectant la nature, les humains et les animaux.
Il ne fait aucun doute que les conditions de vie dans cette magnifique région qu'est l'Arctique sont rudes, mais il ne fait pas non plus de doute que, grâce aux nouvelles technologies et aux progrès, l'exploitation des ressources naturelles de cette région va inévitablement s'accroître; prenons notamment l'exemple de la pêche.
L'Arctique n'est plus aujourd'hui un simple avant-poste, mais bien le centre d'intérêt de pays à la recherche de nouvelles voies maritimes, de sources abondantes de richesses naturelles et de stocks de poissons.
Je suis vraiment désolée, mais nous n'avons pas eu d'interprétation pour la dernière partie de votre intervention.
Malgré tout, la question des peuples indigènes de cette région ne se limite pas à la protection que nous leur accordons de l'extérieur, mais concerne également le respect de leur droit à l'autodétermination.
C'est une bonne chose, car nous devons multiplier les débats, non seulement au sujet des répercussions de la fonte des glaces sur nos possibilités d'utiliser les ressources qui deviennent soudain accessibles, mais aussi au sujet des responsabilités que tout cela implique et de la manière dont nous pouvons protéger au mieux l'Arctique et évaluer les futures conséquences de notre présence et de nos activités dans cet environnement naturel sensible.
Une autre dimension du débat qui n'est que rarement mentionnée, mais qu'il convient de mettre en lumière, concerne les objectifs stratégiques et les intérêts géostratégiques de l'UE dans la région arctique et les conséquences de l'évolution des conditions de la région sur la stabilité internationale.
Le réchauffement planétaire a eu pour effet d'ouvrir de nouvelles voies maritimes dans l'Arctique, offrant ainsi des possibilités de transport de pétrole, de gaz et d'autres ressources naturelles, mais parallèlement, cette région devient de plus en plus vulnérable en raison de ses problèmes environnementaux et de la division de ses ressources entre plusieurs États membres, et cela pourrait mettre en péril la stabilité internationale ainsi que la sécurité de l'Union européenne.
C'est pourquoi je voudrais attirer votre attention sur le comportement de la Russie, qui ne se soucie ni de la pêche, ni du tourisme, ni des minerais, mais bien des dernières réserves de pétrole et de gaz intactes au monde.
En effet, l'Antarctique n'est pas l'Arctique, mais les étapes qui nous ont aidés à conclure un accord au sujet du pôle Sud pendant la guerre froide ne doivent pas être reproduites simplement en raison du manque d'idéalisme de la Commission.
Chypre et la Grèce, par exemple, ont des cultures historiques, mais regardez leur situation géographique.
Je suis désolée, mais je ne pense pas que de telles appréciations personnelles aient leur place au sein de ce Parlement.
Le Conseil de l'Arctique s'est concentré sur la coopération environnementale et en matière de recherche, mais les accords axés sur l'utilisation des ressources naturelles ont entraîné un besoin de plus en plus pressant d'élaborer des stratégies d'administration internationale, et l'UE pourrait avoir elle aussi un rôle à jouer dans ce domaine.
Il décrit brièvement, mais peut-être aussi ostensiblement, l'état actuel de la course à l'Arctique.
L'Arctique est une région qui n'est pas réglementée sur la base du droit international. Son immense intérêt provient, d'une part, comme certains l'ont déjà souligné, des conséquences du changement climatique, mais également, d'autre part, du fait qu'elle est de plus en plus considérée et utilisée comme une ressource potentielle, particulièrement en ce qui concerne ses ressources énergétiques et son gaz, mais aussi ses ressources naturelles, notamment le poisson.
Il y a bien entendu certains dangers associés à cet état de fait: des dangers environnementaux, liés à l'exploitation des matières premières et à la pêche, mais aussi des dangers qui concernent les populations indigènes de la région, et il s'agit là d'un problème dont nous devons bien avoir conscience.
Je voudrais dire qu'il faut savoir que les cinq pays arctiques ne sont pas spécialement intéressés par l'élaboration de réglementations juridiques, mais que cela ne doit pas empêcher l'Union de jouer un rôle important dans cette partie du monde, non seulement par sa présence, mais aussi et surtout, par son implication et ses connaissances.
Madame la Haute représentante, je viens d'un pays qui, selon toute apparence, n'a rien à voir avec l'Arctique, mais je peux vous assurer que, même en République tchèque, les citoyens sont nombreux à s'intéresser à la position que l'Union va adopter au sujet de sa politique étrangère, qui va notamment influencer l'avenir de la région arctique.
Il est entre autres question de l'extraction durable des matières premières, du transport durable, des conditions de la recherche scientifique, de la protection de la nature, mais aussi et surtout, des droits des habitants indigènes.
L'Union ne doit pas rester spectatrice passive, mais plutôt négocier activement, afin d'éviter l'escalade des conflits et la dégradation de la nature.
D'un côté, cela peut se révéler positif, mais de l'autre, nous devons veiller à adopter des mesures de sécurité qui tiendront compte du climat unique et de l'environnement fragile de la région arctique.
Si on vous avait remis un bulletin scolaire à l'issue de vos 100 premiers jours, vous auriez eu la mention "peut mieux faire" mais la vérité est que même en restant 100 ans à ce poste, vous ne seriez pas plus compétente.
La fonte des glaces a un impact considérable non seulement sur la nature, mais aussi sur les relations sociales, sur l'économie et sur la politique.
par écrit. - (EN) Pendant longtemps, l'Arctique a été absent de nos priorités, mais aujourd'hui, il attire une nouvelle fois l'attention des responsables politiques et des universitaires.
Il faut trouver un équilibre entre l'exploitation économique de la région et la protection de son écosystème, mais il faut également protéger, entre autres choses, l'actuel régime juridique régissant l'Arctique.
La coopération avec Cuba n'a jamais été suspendue par l'Union européenne, car le développement n'est pas tant une question de soutenir le gouvernement, mais bien la population.
Il a déclaré à ceux qui l'opprimaient, qui étaient ses frères, qu'il ne les haïssait pas, mais qu'ils n'allaient pas imposer leur volonté par la peur.
À présent, nous ne pourrons malheureusement plus écouter la voix d'Orlando Zapata, mais bientôt nous pourrons écouter les voix de beaucoup d'autres Cubains.
Je crois que ce qui est fondamental est que nous établissions une relation égalitaire avec la République de Cuba en vue d'aborder tous les programmes: les programmes politiques, les préoccupations des droits de l'homme, la situation pénitentiaire, mais sur un pied d'égalité, car l'Union européenne a encore une position commune avec la République de Cuba, ce qui est l'exception à la règle.
L'assouplissement de l'embargo économique américain par rapport aux services d'ordinateurs et de logiciels ne pourra pas combler entièrement les attentes que le public des promesses du président Obama, mais il permettra peut-être à l'opposition de mieux s'organiser.
Ce n'est pas un crime d'avoir des idées; elles peuvent provoquer, surprendre et choquer, mais elles doivent toujours être argumentées et débattues.
J'ai eu honte de l'Union européenne, également, lorsque le commissaire de l'époque, M. Michel, s'est rendu à Cuba avec une proposition de coopération au développement, mais a soigneusement évité tout contact avec l'opposition démocratique.
La Présidence espagnole propose aujourd'hui de mettre en œuvre une politique ouverte vis-à-vis de La Havane, mais cette politique doit être impérativement conditionnée par la démocratisation du régime cubain, la libération des prisonniers politiques, l'amorce du dialogue avec la société, la levée de la censure et la restauration des libertés civiles.
Nous ne pouvons cautionner l'arbitraire d'un pouvoir qui refuse avec obstination de s'ouvrir à l'exercice des libertés les plus fondamentales, mais ma conviction est que nous ne pouvons pas nous priver des vertus et des perspectives d'un dialogue politique qui reste, plus que jamais, l'expression la plus tangible de nos valeurs européennes.
Nous ne pouvons nous soustraire à cette responsabilité que nous avons de poursuivre le dialogue sans en écarter aucun des sujets difficiles, mais sans pratiquer - ce qui me semble trop souvent le cas - deux poids et deux mesures.
L'Union européenne ne peut aider à faire tomber le régime et, je suppose, ne le désire pas, mais elle devrait vouloir et pouvoir aider les Cubains après le changement de régime.
Nous écrirons des choses pouvant sembler simples et évidentes, mais qui sont en fait très importantes.
Nous pouvons tenir cela pour quasiment acquis, mais il nous a fallu de nombreuses années pour surmonter nos préjugés mutuels et pour reconnaître un fait qui n'offense aucune de nos convictions politiques, mais nous pousse simplement à reconnaître ma moindre parcelle de vérité qui est la seule base pour la discussion.
Nous ne devons pas éviter les discussions avec Cuba, mais nous devons plutôt insister pour que chaque vraie discussion découle de la vérité, autrement dit, de son échec à reconnaître l'importance capitale de l'individu.
La mort d'Orlando Zapata est regrettable, mais peut également nous servir de détonateur pour arrêter de parler des droits de l'homme à Cuba et commencer à œuvrer pour les droits de l'homme avec les autorités cubaines, afin de promouvoir les droits de l'homme à Cuba.
Il ne s'agit pas de lancer un ultimatum, mais d'exiger un changement de la part de l'un des régimes les plus oppressifs de la planète, une pâle imitation d'une idéologie dépassée par l'histoire et en voie d'extinction.
Nous n'enverrons pas des signaux confus, mais une indication claire pour réaliser notre rêve de voir une Cuba démocratique.
Cela restera une pierre angulaire de notre politique, pas seulement à cause de sa force, mais nous croyons également que quand on a des opinions fortes, il faut le faire savoir.
Je ne dirais pas que nous avons atteint des percées majeures, mais sur un certain nombre de questions, il y a eu des progrès.
Je ne peux pas vous communiquer de calendrier précis pour le moment, mais je peux vous dire que la Présidence du Conseil et la Commission sont fortement déterminées à faire en sorte que ces accords de réadmission soient effectivement conclus avec la Turquie.
Nous ne voulons pas des accords uniquement avec la Turquie, mais aussi avec d'autres pays qui sont parfois des pays d'origine ou de transit de l'immigration illégale.
Concernant la question de M. le député sur les citoyens britanniques qui ont déménagé en Espagne et investi là-bas une partie de leur épargne, je dois dire que je ne représente évidemment pas ici l'Espagne en tant que pays dans ses relations judiciaires avec des citoyens qui vivent en Espagne, mais que je représente le Conseil de l'Union.
Celle-ci a été incluse non seulement dans le programme de la Présidence espagnole, mais aussi dans le programme de 18 mois du trio des Présidences, avec la Belgique et la Hongrie.
Ils attendent cette protection, qui - comme vous l'avez fort bien dit - doit désormais sortir du huis clos, non seulement au niveau national, mais aussi au niveau européen.
(DE) Monsieur López Garrido, vous avez brièvement mentionné que la violence domestique n'était pas, bien entendu, dirigée exclusivement contre les femmes, mais aussi contre les enfants, et que la violence domestique était aussi une question liée aux soins des personnes âgées, et qu'elle résultait alors de demandes excessives.
Il s'agit pour ces pays d'unir leurs forces, au sein de l'Union européenne et dans le cadre de l'Union européenne, tout en utilisant des fonds européens, mais de manière neutre sur le plan financier, afin d'atteindre des objectifs en termes de progrès et de développement économique, social et touristique.
Je pense que l'objectif est ambitieux et nous attendons actuellement - je le répète une fois encore - que cette consultation ait lieu et nous attendons la communication de la Commission; mais ne doutez pas que la volonté politique soit présente.
Je suis certain, par exemple, que la politique de cohésion va être au centre de l'attention. Je parle ici non seulement de la cohésion sociale mais aussi d'un nouvel aspect inclus dans le traité de Lisbonne, celui de la cohésion territoriale.
La mobilisation, non seulement du Fonds social européen, mais aussi du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation, n'a pas apporté les résultats escomptés, puisque 80 millions de nos concitoyens vivent en dessous du seuil de pauvreté.
Elle peut certes les soutenir, mais je pense que c'est un élément qui est également lié à la dimension sociale, qui a déjà été évoquée.
Je comprends bien que vous représentez ici l'exécutif et non pas les autorités judiciaires espagnoles, et que vous n'êtes pas le porte-parole de la communauté autonome de Valence, mais nous voulons une réponse.
Nous sommes en présence d'abus qui n'ont rien à voir avec la loi écrite mais bien avec la mise en application de la loi, et c'est un problème qui a sa solution.
Non seulement l'Espagne mais la totalité des 27 États membres de l'Union européenne sont des États de droit et possèdent assez de voies juridiques pour régler ce type d'abus présumé.
Mon intention n'est pas d'éluder une quelconque réponse, pas plus que je ne souhaite dire que je ne répondrai pas, mais vous savez très bien que si vous posez une question au Parlement, il est possible que je ne souhaite pas user de ma position de président en exercice du Conseil pour répondre à une question qui relève des affaires internes d'un État membre de l'Union.
A cette fin, la Pologne et la Lituanie voisines ont négocié la facilitation du passage aux frontières pour les frontaliers, mais elle n'a pas encore été mise en œuvre.
Il est évidemment toujours possible que des difficultés complexes surviennent au sein de ces relations et qu'il y ait des désaccords, mais la relation entre l'Union européenne et la Russie n'en reste pas moins large et à multiples facettes.
Concernant l'adhésion de la Russie à l'Organisation mondiale du commerce, l'Union européenne y est favorable, mais c'est à la Russie d'adopter les mesures qui lui permettront de progresser dans cette voie.
L'idéal serait une libéralisation des visas, en d'autres termes, la suppression de l'obligation de visas, mais il reste bien sûr beaucoup à faire à cet égard.
Je pense que c'est dans le contexte de ces négociations générales sur les visas que quelqu'un pourrait suggérer un autre type de voie spécifique pour faciliter les visas, mais, comme je l'ai dit, pour le moment, nous nous trouvons engagés dans des négociations très larges sur les visas avec la Russie, et je pense que c'est sur ce point que nous devons nous concentrer: sur l'organisation des visas en termes généraux.
La Commission a laissé entendre à l'époque que les partenariats publics-privés étaient la solution la plus crédible pour financer la recherche énergétique, mais s'est avérée incapable de préciser la répartition de cette charge financière entre les deux.
À cet égard, nous devons procéder par étapes, mais aussi vite que possible.
Des efforts majeurs sont par conséquent requis, tant par le secteur privé que public, lequel inclut non seulement l'Union européenne, mais aussi, bien sûr, les États membres.
Cela ne donne pas un privilège à l'Union européenne, mais cela nous donne un devoir de participer au débat et au financement.
Les États-Unis sont critiqués à juste titre pour ne pas avoir ratifié les objectifs de réduction des gaz à effet de serre, mais l'UE est très loin du niveau des investissements actuellement consentis par les États-Unis.
Enfin, il est évidemment important d'apporter des améliorations à la technologie nucléaire, en particulier concernant la sécurité opérationnelle et la gestion des déchets, mais mon groupe estime que la "fission nucléaire durable" constitue une contradiction dans les termes.
Alors comment se fait-il que nous élaborions un plan SET - et que nous allouions de l'argent au niveau européen - qui en fait octroie aux énergies renouvelables une part inférieure à ce que le marché alloue aujourd'hui et détourne l'argent au profit du piégeage du carbone et de la fusion nucléaire, qui n'ont pas été abordés dans ce document, mais qui reçoivent de loin la plus grosse partie de l'argent de l'UE?
Celle-ci produit déjà la majeure partie de l'électricité, mais si nous adoptons et développons des technologies alternatives et nouvelles, nous aurons besoin d'électricité de base pour maintenir l'éclairage allumé et, par exemple, alimenter les véhicules électriques.
C'est l'un des défis sur lesquels nous devons nous concentrer, mais il n'y a aucune clarification à cet égard, raison pour laquelle il est important de poser ces questions et de demander des éclaircissements.
Nous sommes d'accord sur une bonne partie du contenu, mais avons deux problèmes.
Nous avons déclaré vouloir travailler sans nous limiter à certaines technologies et pourtant nous avons de nouveau un débat idéologique sur l'énergie nucléaire. Un tel débat peut évidemment avoir lieu, mais n'a en fin de compte aucun sens dans le contexte du plan SET.
En fait, le problème ne concerne pas tellement le contenu du plan SET, mais l'interaction entre les différents fonds pour la recherche, l'innovation et l'argent en provenance du plan SET, le problème des installations de démonstration et la question de la transposition des directives européennes au niveau national.
Oui, nous pouvons produire et adopter un nouveau plan SET, mais ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce sont des mesures concrètes.
Le secteur privé doit donc partager dans une plus large mesure la responsabilité du financement de la recherche fondamentale, mais les États membres doivent également s'engager davantage.
Oui, nous avons identifié une source de financement et nous avons à présent un projet de décision de la Commission, qui attend la confirmation du Parlement, sur l'utilisation de ce financement, mais il nous faudra attendre la fin de l'année prochaine avant de pouvoir identifier un projet susceptible de bénéficier de ce financement.
- (EN) Madame la Présidente, je me réjouis de ce débat sur les investissements dans les technologies à faibles émissions de carbone, mais plus spécifiquement sur les économies d'énergie et la garantie d'approvisionnements énergétiques plus sécurisés et diversifiés.
J'ai vu quelques recherches innovantes de grande qualité, mais de nombreuses questions se posent quant à la complexité, en particulier pour les PME, la bureaucratie et l'inflexibilité à l'heure de s'adapter aux développements et à la science.
Nous devons prendre conscience que la transition vers une économie à faibles émissions de carbone constitue une sorte de révolution copernicienne pour le système de production; cela implique de changer de nombreuses choses, d'avoir des priorités claires et la volonté politique mais, surtout, des ressources et des instruments suffisants.
- (EN) Madame la Présidente, nous sommes tous d'accord sur le fait que l'amélioration de l'efficacité énergétique constitue la première étape de la chaîne, mais je voudrais attirer votre attention dans cette intervention sur la confusion politique et l'anxiété qui entourent la bioénergie.
Si nous parlons d'investissements dans la recherche mais que celle-ci ne décolle pas parce que nous ne prenons pas les bonnes décisions politiques, alors nous perdons notre temps.
Nous avons réussi à construire des maisons totalement autosuffisantes en termes d'électricité et de chauffage et qui produisent même plus d'énergie qu'elles n'en utilisent, naturellement grâce à l'utilisation de technologies de pointe.
Nous avons eu au sein des groupes des débats rebattus - mais justifiés - sur les problèmes idéologiques qui entourent les technologies.
(DE) Madame la Présidente, je n'aborderai pas la question de l'idéologie à ce stade - nous pourrons toujours l'examiner à une date ultérieure - mais je pense réellement que les idéologues sont assis de l'autre côté de ce Parlement.
(RO) Le fait que nous ayons un débat aujourd'hui au sein du Parlement européen sur les investissements dans des technologies à faibles émissions de carbone souligne la volonté de l'Union européenne de confirmer son rôle de leader non seulement par rapport à la réduction de la consommation d'énergie et à l'efficacité énergétique, mais également à la garantie d'un environnement sain.
Après la crise pétrolière des années 70, nous avons assisté à une vague d'enthousiasme sans précédent pour les innovations offrant un avantage concurrentiel, y compris dans le domaine de l'environnement, mais celle-ci a été de courte durée.
La fusion n'est pas comprise et devrait représenter un chiffre important, mais si nous examinons ce tableau, je pense que le message envoyé par la Commission concernant les domaines dans lesquels nous devons investir massivement sont assez clairs.
Je pense qu'il est évident que la structure interne des investissements publics et privés ne sera pas la même en raison de la proximité du marché et des dysfonctionnements du marché rencontrés dans différents types de technologies, qui devront être résolus, mais je suis convaincu que le dossier que vous avez sous les yeux est solide, en particulier à l'heure d'entamer les négociations sur les prochaines perspectives financières, et que nous devons examiner à nouveau nos priorités et la manière dont nous investirons dans le futur.
D'autres activités voient également le jour, et à juste titre d'ailleurs, mais je pense que nous ne devrions pas sous-estimer ce qui se passe ici.
Les marchés et institutions financiers sont généralement frileux quand il s'agit d'investir, d'autant plus si des PME sont concernées. Un certain nombre de programmes européens soutiennent l'innovation, mais des efforts sont à faire pour améliorer leur synchronisation et leur coordination, tant du point de vue de l'offre que de la demande.
Nous avons appris la mort de familles entières dans leurs propres maisons; nous avons entendu des témoignages poignants à propos de personnes qui ont été submergées par l'eau et qui ont disparu.
Je n'oublierai jamais les images de détermination des personnes qui, malgré la perte de leur entreprise, de leur maison ou de leurs biens, refusaient de renoncer.
Ce n'est pas une option facultative ou fantaisiste, mais un choix nécessaire si nous voulons que des catastrophes telles que celle dont nous discutons aujourd'hui n'aient pas de conséquences aussi tragiques.
De ce type de catastrophe nous devons tirer comme leçon - l'homme moderne doit en tirer comme leçon - qu'il n'est pas possible de tout contrôler, mais que tout peut être limité à condition de prendre des précautions adéquates.
Certes les assurances publiques et privées doivent être réactives mais, concernant les infrastructures détruites et la réhabilitation des territoires, il est nécessaire que la solidarité européenne s'exprime.
Enfin, ces aides ne devraient pas servir à reconstruire en commettant les mêmes dramatiques erreurs environnementales et urbanistiques, mais de manière réfléchie, afin de prévenir autant que possible la réédition de tels drames.
L'Union européenne doit exercer sa solidarité mais elle doit aussi faire preuve de responsabilité.
Il faut aujourd'hui, comme nous le disons tous, aider d'urgence les familles à réparer, à reconstruire, mais il faut reconstruire d'une autre manière, en tenant compte de la nature et des êtres humains.
En effet, les destructions de maisons, d'entreprises, la stérilisation de terres agricoles ne sont vraisemblablement pas chiffrables comme nous le faisons selon des critères traditionnels.
Ce n'est pas seulement par des mots et une résolution, mais aussi et surtout par une aide financière que nous pourrons soutenir les victimes de ces catastrophes.
Je voudrais exprimer ma sympathie aux familles touchées, mais aussi aux personnes qui, en seulement quelques heures, ont perdu tout ce qu'elles avaient construit tout au long de leur vie.
En ce moment même, l'Union européenne est examinée au microscope et le Fonds de solidarité a précisément été créé pour ce type de situation difficile, étant donné que les populations de Madère et de France ont maintenant non seulement besoin de notre sympathie, mais, avant tout, de notre soutien financier.
Les chiffres avancés - 0,6 % du RNB et 3 milliards d'euro - ne correspondent pas à ce qu'exige la situation actuelle, car il ne s'agit plus seulement d'une urgence, mais aussi d'un effort de reconstruction.
J'ai déjà cité les Fonds structurels et de cohésion; le Fonds pour le développement rural peut aussi faire l'objet d'une réaffectation, mais, bien sûr, uniquement à la demande de l'État membre concerné.
À cette occasion, je voudrais non seulement exprimer sincèrement ma solidarité à toutes les personnes qui ont été touchées par ces drames, mais je tiens également à demander à la Commission d'agir rapidement en apportant un soutien aux régions les plus touchées.
En perdant un bien personnel comme leur maison, leurs revenus ou leur emploi, ces citoyens pourraient sombrer dans une situation désespérée.
Alors bien entendu, j'approuve cette résolution mais regrette que notre Assemblée soit à nouveau obligée de demander des mesures qui auraient pu être proposées suite à l'une des trop nombreuses catastrophes naturelles qui ont endeuillé l'Europe ces dernières années.
Je pense dès lors qu'il est important non seulement d'examiner les mesures de rétablissement et de reconstruction nécessaires après une catastrophe, mais aussi, dans de nombreux cas, de réexaminer certains éléments structurels, et ma question porte sur cet aspect en particulier.
L'Union européenne est intervenue rapidement au Chili, mais elle doit collaborer avec les autorités locales afin d'identifier les besoins et coordonner l'aide efficacement.
Peut-être la Commission pourrait-elle en témoigner dans ses documents en rendant hommage aux efforts de ceux qui font les vrais sacrifices, à savoir non pas l'élite politique et les apparatchiks du Berlaymont, mais des citoyens ordinaires issus de communautés ordinaires.
Environ 500 000 - un demi-million - maisons ont été détruites.
Je sais que c'est encore le début, mais nous devons absolument nous ressaisir.
La population a été contrainte de fuir vers les toits et de créer des barrages routiers par crainte non seulement des répliques mais aussi des criminels.
Le Chili est peut-être suffisamment prospère pour s'occuper des personnes touchées par le tremblement de terre, mais, Dieu merci, il a ravalé sa fierté et demandé de l'aide, y compris auprès de l'UE.
Aucune demande n'a encore été transmise par les autorités chiliennes, mais cette somme pourrait bien sûr être affectée à la reconstruction sous les deux rubriques.
Le Parlement ne se contente pas de présenter ses sincères condoléances au Chili, mais affirme également par le biais de ce débat son engagement à aider à reconstruire ce pays qui a été sévèrement touché par le tremblement de terre du 27 février.
Il serait plus honnête de reconnaître ce qui a été atteint à Cuba, mais de condamner, parallèlement, ce qui a été un échec et ce qui est antisocial, inhumain et destructeur.
(CS) C'était un honneur pour moi aujourd'hui de soutenir la résolution sur les prisonniers de conscience à Cuba, non seulement en tant que ressortissante d'un ancien pays communiste totalitaire, mais également parce que j'ai personnellement rencontré des dissidents cubains dans le passé, en particulier le Dr Darsí Ferrer, emprisonné avec d'autres personnes depuis juillet dernier.
Nous reconnaissons que Cuba est une tyrannie communiste et nous voulons que Cuba devienne un État démocratique pacifique, mais nous ne reconnaissons pas l'UE dans cette démarche.
L'emprisonnement des dissidents et des opposants politiques est une caractéristique propre aux États communistes, mais il est utilisé à l'excès à Cuba.
J'insiste également sur le fait que nous devons exiger la libération de tous les prisonniers politiques et de tous les prisonniers de conscience, à Cuba et ailleurs, mais je recommande toutefois que l'on ne prenne pas des mesures qui se sont déjà révélées inutiles pour faire progresser Cuba vers la démocratie et la libéralisation, comme l'embargo et le blocus.
Le développement et le déploiement de technologies à faibles émissions de CO2 est extrêmement important non seulement pour des raisons environnementales - notamment la nécessité de réduire les émissions atmosphériques de dioxyde de carbone - mais également pour des raisons énergétiques, vu la pénurie progressive inévitable et l'épuisement tôt ou tard des réserves de combustibles fossiles, dont dépend fortement l'humanité.
Non seulement nous devons faire jouer le Fonds de solidarité mais cette aide doit aussi se traduire via les Fonds de cohésion, le FEDER, le FSE ou encore le Fonds de développement agricole.
L'Union européenne, qui compte 27 États membres et un demi-milliard de citoyens, doit non seulement s'attaquer à l'émergence du changement climatique et environnemental, mais aussi veiller sur ses citoyens et leur garantir les meilleures conditions de survie après une crise.
Pas à Gaza, mais en Israël, dans un kibboutz où était stationnée son unité.
Notre Parlement est unanime aujourd'hui pour vous demander d'aider un jeune à rentrer à la maison, un jeune israélien, un jeune français, un jeune européen.
Le Hamas prétend être un acteur juridique respectant les conventions de Genève et Gilad Shalit est par conséquent prisonnier de guerre, mais Israël le considère, à juste titre selon moi, comme un otage depuis le moment de son enlèvement.
Je ne fais aucun secret de mon opposition au dialogue avec les terroristes du Hamas, une organisation qui a pour objectif l'anéantissement d'Israël, mais si nous sommes malgré tout amenés à traiter avec le Hamas, cela ne doit se faire qu'après la libération de Gilad Shalit de sa sordide captivité.
Gilad Shalit ne devrait pas être utilisé comme monnaie d'échange par l'organisation terroriste du Hamas, mais bien être libéré immédiatement.
Nous demandons donc la libération de Shalit, mais notre position selon laquelle cette question peut être réglée en la disjoignant de la situation globale en Palestine est apolitique.
Il ne s'agit pas seulement d'un prisonnier, mais de milliers de prisonniers qui sont victimes de ce conflit majeur.
Je voudrais également ajouter qu'il est important que nous attaquions de front la cause de ces souffrances et que nous réalisions que, si nous n'agissons pas, non seulement concernant le siège de Gaza, mais aussi concernant l'occupation de la Palestine dans son ensemble, et que si nous ne créons pas une solution à deux États qui, je le pense, est notre souhait à tous, il n'y aura aucun avenir pour ces populations.
C'est une manière très productive selon moi de chercher une solution commune, et j'espère que la baronne Ashton mettra l'UE dans une position dans laquelle elle ne doit pas seulement payer, payer et payer encore, mais aussi faire entendre sa voix de temps à autre.
Il est important que nous obtenions la libération de Shalit, mais sans qu'Israël ne soit contraint de libérer des terroristes en échange.
Nous devons aujourd'hui demander très clairement la libération de ce jeune homme, mais n'oublions pas que ceux qui envoient des missiles sur Sderot sont responsables du fait qu'il soit encore en prison.
- (FI) Monsieur le Président, comme nous le savons, le contexte de cette résolution est un concours de circonstances politiquement très sensible, mais cela ne doit pas nous empêcher d'adopter une résolution clairement humanitaire qui ne soit pas affaiblie par des remarques politiques générales sur la situation globale.
Cependant, aujourd'hui, nous abordons la question du Mexique dans le contexte des droits de l'homme parce que la violence a augmenté et continue à augmenter fortement dans ce pays et touche en particulier la population mexicaine, mais aussi parce que des plaintes sérieuses ont été déposées quant à des violations des droits de l'homme.
Notre résolution demande au gouvernement mexicain de lutter contre le "féminicide", terme terrible, mais très précis lorsque l'on considère que presque tous les meurtres dont les victimes sont des femmes restent impunis.
Il est choquant de constater que Juárez est la capitale mondiale des féminicides, mais ce qui l'est encore plus c'est la culture macho qui explique l'inaction des autorités qui ne poursuivent pas les responsables de ces meurtres et ne protègent pas les défenseurs des droits de l'homme, notamment les journalistes.
Il s'agit d'attaques menées par les forces armées contre les trafiquants de drogue, mais aussi d'attaques contre les syndicats.
Le Mexique n'est pas une dictature, mais une démocratie.
Cela ne signifie pas qu'ils soient capables d'utiliser, ou qu'ils soient autorisés à utiliser, tous les traitements existants, mais nous devons leur apporter notre soutien.
(ES) Monsieur le Président, nous nous préoccupons tous de l'escalade de la violence à Ciudad Juarez, mais j'ai confiance dans les importantes mesures mises en place par les autorités mexicaines afin de lutter efficacement contre cette situation complexe.
Le président Calderón doit faire face à d'énormes défis, mais il est déterminé à les relever, et l'UE devrait le soutenir fermement.
Cela n'est pas facile et la situation est loin d'être idéale, mais il convient aussi d'affirmer que le Mexique fait preuve de volonté et de détermination afin d'assurer la compatibilité d'une politique de sécurité publique efficace avec le respect des droits de l'homme.
Il n'est pas possible, bien entendu, de le prouver empiriquement, mais si nous assumons la vérité du syllogisme qui veut qu'une condamnation plus sévère est plus dissuasive, cela signifie que la peine la plus sévère dissuade davantage et que la peine de mort a le plus fort pouvoir de dissuasion.
Mesdames et messieurs, je respecte notre modèle basé sur la Convention européenne des droits de l'homme, mais j'estime qu'avant de l'imposer au monde extérieur, nous devrions nous demander s'il n'existe vraiment pas de meilleure solution pour les honnêtes gens, et que...
Parallèlement, comme l'a signalé la résolution de l'Assemblée générale des Nations unies, un moratoire devrait être considéré non comme une fin en soi, mais comme une étape sur la voie de l'abolition totale de la peine de mort.
Je vous invite à poser ce genre de questions lors des réunions de la commission, où elles peuvent être examinées, mais lors d'une session plénière, les points de l'ordre du jour doivent concerner notre travail en plénière et non celui des commissions.
Il s'agit d'une demande du groupe PPE mais certaines commissions souhaitent disposer de plus de temps pour cette matière très importante et complexe, quelle que soit son urgence.
Malheureusement, je ne pourrai être présent, mais je vous enverrai un courrier pour cette occasion.
Par conséquent, l'arbre cache parfois la forêt, mais le fait est que nous sommes en train d'élaborer, en appliquant une approche européenne, une toute nouvelle manière d'aborder l'économie extrêmement complexe du XXIe siècle.
Il faut des mesures nationales pour résoudre les problèmes nationaux. Ces mesures doivent être définies en fonction des circonstances nationales et dans le respect total de la subsidiarité, mais dans un cadre européen commun.
Grâce au traité de Lisbonne, nous pouvons opter pour une nouvelle approche en matière de coordination économique, pour une gouvernance économique renforcée de l'Europe, une gouvernance qui donne la liberté nécessaire pour atteindre les objectifs au niveau national mais qui apporte aussi une forte dimension européenne et utilise tous les instruments communautaires pour stimuler l'économie.
Il faut garder Kyoto à l'agenda mais dire clairement qu'une évaluation ne sera possible qu'à la lumière d'un accord mondial et pas avant.
En fait, nous ne devrions jamais perdre de vue que certaines questions sont européennes mais doivent aussi être traitées au niveau mondial.
La Grèce consent actuellement un effort d'économie, et en soutenant cet effort, nous aidons non seulement la Grèce mais nous contribuons aussi à la stabilité de la zone euro dans son ensemble.
Il se pourrait que l'utilisation d'instruments intergouvernementaux soit nécessaire pour régler certains problèmes, mais il faut les intégrer dans un cadre européen commun.
Mais, faute de s'en donner les moyens, faute de prendre les objectifs au sérieux, nous avons perdu de nombreuses années, et tout ce que nous avions dit s'est réalisé, mais en dehors de l'Europe.
Et, dans ce cadre, si l'on veut, on peut même introduire le FMI, mais toujours dans le cadre du respect de règles communautaires.
Ce n'est rien de plus qu'un jeu: je vais m'assurer contre l'incendie de la maison de mon voisin.
Si sa maison brûle, je touche l'argent de l'assurance.
Nous ne pouvons appliquer dans l'Union européenne ce que l'on appelle chez moi le "principe de Saint-Florian", patron des pompiers, qui repose sur la prière suivante: "Saint-Florian, épargne ma maison, mets le feu à celle des autres".
Loin de moi l'idée de me l'approprier, mais je vous invite tous à méditer la phrase suivante de Wolfgang Münchau, publiée dans le Financial Times Deutschland - qui n'est pas suspect d'être un journal socialiste et cet homme n'est pas non plus un social-démocrate: "Dans une situation où s'opposent les nécessités européennes et le populisme allemand, optons pour les nécessités européennes".
Et la meilleure façon de le faire, c'est de ne pas faire émettre ces bons d'État par un seul pays - la Grèce -, mais de le faire au niveau européen, qui détient la liquidité et la crédibilité.
Elles sont nécessaires mais elles doivent être utiles également.
J'ai suivi attentivement les discussions en Allemagne et j'étais également en Grèce la semaine dernière. Je tiens à répéter clairement aux citoyens de mon pays, de la Grèce et de l'Union européenne que c'est le moment de manifester notre solidarité, mais que la Grèce ne pourra obtenir un crédit à des conditions favorables que s'il ne s'agit pas d'un acte en sens unique.
Il se peut que ces protestations soient le fait de l'électorat socialiste du gouvernement, mais c'est un gouvernement qui, au nom d'une économie rationnelle et de la solidarité européenne, prend des décisions difficiles et ne cède pas au populisme.
On peut dire, aujourd'hui, que la Grèce a probablement adopté l'euro trop tôt, mais c'est parce que la politique a primé sur l'économie que cette crise est là.
Nous le voulons toujours, mais pour cela, il faut que vous procédiez à quelques ajustements et repreniez immédiatement la direction de l'Union européenne.
Une croissance économique reposant sur des bases sociales et environnementales est cruciale pour relancer l'Europe, mais je crains que les propositions de gouvernance émanant du Conseil et de la Commission - bienvenues cependant - ne soient trop vagues et ne contribuent pas à atteindre les objectifs visés.
Nous devons traiter la question de la solidarité non seulement dans le cas de la Grèce, mais également pour l'élaboration des politiques à long terme de l'Union européenne, et cela dans le cadre de l'accord que nous attendons au sein du Conseil sur les objectifs de la stratégie 2020.
J'invite le Conseil à prendre très au sérieux la conclusion de cet accord politique, mais aussi cependant à insister sur l'objectif de la cohésion économique.
Le risque d'une faillite de l'État n'a pas été éliminé, mais malgré les réunions hebdomadaires et les sommets des dirigeants et des ministres des finances, une solution claire n'a pas encore été appliquée.
Je ne veux pas critiquer la Grèce, mais si nous ne changeons pas les règles et si les États membres ne sont pas préparés à respecter leurs propres règles, alors la zone euro aura des problèmes.
Cela ne s'applique pas qu'à l'Allemagne, mais à l'Union européenne dans son ensemble.
L'euro vacille, mais cela peut être dû principalement au débat public entre les capitales, qui donne l'impression que nous ne pouvons trouver de solution.
Cela impliquera non seulement la présence conjointe des États membres au sommet mais également le déploiement par la Commission européenne de tous les pouvoirs que le traité de Lisbonne lui attribue; tous les pouvoirs pour une action et une mise en application réelles.
En ce qui concerne la Grèce, un tel choix intensifierait fortement les mesures hostiles au monde du travail et antisociales prises par le gouvernement, mesures que vous dites audacieuses mais qui ont aggravé la pauvreté, fait monter le chômage, réduit toute perspective de croissance et éliminé tout espoir pour la Grèce de sortir de la crise.
Nous avons besoin de poursuivre des objectifs en termes de déficit public, en termes de dette, mais nous avons aussi besoin d'inventer des termes de coopération, de bonne added value entre les membres de la zone euro.
Pour être compétitifs sur les marchés mondiaux, nous devons être innovants, mais la redistribution d'une large part de nos ressources budgétaires exclusivement à cette fin créera de facto une discrimination à l'égard de nombreux pays en Europe centrale et orientale, y compris la Pologne.
Il est clair qu'il existe actuellement des pressions de ce genre, mais le fait est que la Grèce a bénéficié de taux très avantageux grâce à son appartenance à la zone euro.
Nous pouvons donc dire que le bon Européen aujourd'hui n'est pas celui qui met son argent sur la table mais celui qui applique en réalité les règles auxquelles chacun a adhéré et que chacun a approuvées de manière à ce qu'elles soient réellement observées dans l'Union européenne.
Nous ne sommes pas confrontés à une crise monétaire mais à une crise économique.
J'attends de la Commission qu'elle nous fournisse une feuille de route en 2010, puisque cette responsabilité est partagée par l'UE elle-même mais également par les États membres, et de nombreux domaines reposent dès lors sur des bases très floues et très vagues.
Cela inclut non seulement des efforts pour réformer le marché du travail, mais également des politiques budgétaires nationales.
Nous devons donc comprendre une bonne foi pour toute que ce n'est pas de la Grèce dont nous ne parlons, mais de nous tous.
Il y a eu une anomalie congénitale lorsque nous avons lancé l'union monétaire, en ce sens que nous avions une monnaie unique mais pas de politique économique plus unifiée.
Nous avons en principe deux options: soit nous insistons sur l'adhésion à ce qui est valable et à ce qui est inscrit dans les Traités et nous en tirons les pleines conséquences, soit nous comprenons que le Pacte de stabilité, comme toute autre chose, fait l'objet de certaines évolutions et doit être adapté en conséquence, et nous élaborons et mettons en place les changements de manière non seulement à maintenir la croissance et la stabilité économique des États appartenant à la zone euro, mais également à préparer d'autres États membres de l'UE n'appartenant pas à la zone euro à rejoindre celle-ci, sans avoir recours de manière excessive aux fonds structurels, par exemple, dans ces pays.
Je pense qu'il est très important d'avoir une stratégie à moyen terme, mais nous devons avoir des indicateurs très clairs décrivant la direction que nous prenons et les objectifs que nous poursuivons.
Madame la Présidente, je crois que ce débat sur la Grèce a été important: il s'agit d'un débat qui est au centre des préoccupations européennes du moment, mais, au-delà de ça, il s'agit d'un débat sur la situation économique de l'Union européenne tout entière, débat auquel a assisté M. Audy, président du Conseil, comme convenu au Parlement: je représente aujourd'hui la présidence du Conseil.
Soyez certains que cet échec ne se produira pas, mais que l'engagement politique vis-à-vis de la solidarité qui est au cœur de l'Union européenne et au cœur de la zone euro sera réaffirmé.
La crise en Grèce et l'offensive contre l'euro nécessite une réponse commune, mais malheureusement, elle a été retardée.
Élaborer une stratégie pour les 10 prochaines années est à vrai dire une entreprise ambitieuse, mais il faut avoir à l'esprit qu'il ne s'agit pas de régler les derniers points en suspens.
Pour des raisons évidentes, les pays issus des deux derniers élargissements, mais pas uniquement eux, se battront pour qu'une place plus importante soit accordée à la politique de cohésion, au développement de l'infrastructure et à l'agriculture, mais n'oublions pas l'innovation et les nouvelles technologies.
La réussite de l'Europe et le retour à la croissance durant la prochaine décennie dépendra tout autant de la réalisation des objectifs de la stratégie contenue dans les propositions de la Commission, mais également de la poursuite des politiques plus traditionnelles.
Au début de cette année, le taux de chômage atteignait 10 %, mais en Espagne et en Lettonie, par exemple, il atteignait presque 20 %.
Au niveau européen, l'industrie génère 26,4 % du PIB, mais dans certains États membres, elle ne contribue que pour 14 % du PIB.
Selon nous, lorsqu'un pays préside l'Union européenne, il ne doit pas simplement mettre en œuvre ses propres priorités, ses propres objectifs en tant que pays, mais il doit aller plus loin et être en mesure de défendre les objectifs de l'Europe.
Ici, à Bruxelles, ou au Parlement, un débat a lieu au niveau européen, mais dans chacun des pays de l'Union, c'est le débat national qui prédomine, et pas le débat européen.
Nous devrons travailler sur les différents aspects concernés, certains plus techniques, d'autres plus politiques, mais nous devons encourager ce processus.
En effet, elle donne au public un accès direct au Parlement, pas par l'intermédiaire des partis, mais de manière directe, grâce tout simplement à une proposition.
Rendez l'accès à cette initiative facile, mais soyez clairs et ne décevez pas les attentes.
Elle pourrait avoir du bon, mais je ne sais pas s'il est bien de réduire le nombre d'initiatives à ce stade.
Nous devons veiller à ce que le règlement n'impose aucun obstacle non nécessaire à la mise en œuvre de l'initiative citoyenne, mais qu'elle soit claire et simple.
Pour moi, la réussite de ce projet dépendra du fait que la proposition de la Commission, ou du moins la proposition législative qui sera décidée ici, non seulement contiendra des obstacles et des exigences pour les citoyens, mais également disposera que la Commission doit travailler sérieusement à l'initiative citoyenne qui lui a été remise, car il serait, selon moi, extraordinairement frustrant qu'un million de citoyens signent une telle initiative et que celle-ci, en fin de compte, file à la poubelle, en silence et sans cérémonie.
Ils sont nécessaires pour restaurer la démocratie, mais malheureusement, l'initiative citoyenne européenne n'est qu'une caricature de tout cela.
Toutefois, l'aspect le plus important de l'initiative prévue à l'article 11 du traité de Lisbonne est sa signification symbolique: le déficit démocratique est combattu non seulement par le pouvoir de décision des représentants de la population, mais aussi par l'existence-même d'un peuple européen, qui n'est pas seulement la somme mathématique des citoyens des nations individuelles.
Cela me rend fière, mais cet instrument doit être convivial, accessible et crédible, ce qui signifie que nous devrons veiller assez strictement à ce qu'il relève de la compétence de l'UE et qu'il respecte les droits de l'homme dès le départ.
Nous pouvons travailler main dans la main avec les citoyens, mais leur message doit être adressé à la Commission.
Oui, il y a des contraintes, mais cet instrument a du potentiel et il s'agit d'une étape véritablement utile vers la facilitation de la démocratie participative.
Elle a un potentiel illimité, mais il faut être attentif lors de ses premiers pas.
Je soutiens l'initiative citoyenne, mais il sera nécessaire d'y intégrer le plus possible les autorités compétentes des États membres.
En réalité, ce n'est pas notre porte, mais celle de la Commission européenne.
Je suis d'accord avec ce qui a été dit par de nombreux collègues et surtout par M. Méndez de Vigo, mais je tiens à souligner qu'en réglementant cet instrument, nous devons veiller à ce qu'il touche toute l'Europe.
J'ai personnellement visité plusieurs écoles ces dernières semaines et j'ai été reçu avec une grande volonté d'écoute, mais par-dessus tout, j'ai été fortement sensibilisé au rôle accru que les enfants souhaitent jouer dans une Europe en mutation, en particulier avec le traité de Lisbonne.
(EN) Monsieur le Président, l'utilisation du référendum - instrument de démocratie directe - n'est pas une version exotique de la démocratie, mais sa forme originelle: le gouvernement par le peuple et non le gouvernement pour le peuple.
Un rejet sur des bases formelles ou en raison d'absence de base juridique après que le million de signatures auront été collectées placerait non seulement la Commission, mais aussi l'ensemble de l'Union européenne, sous un très mauvais jour.
C'est une initiative qui, dans une certaine mesure, tente de surmonter le paradoxe auquel nous sommes confrontés: une Union européenne de plus en plus puissante, et le Parlement en est une preuve car en effet, il est de plus en plus influent et a une incidence de plus en plus grande sur la vie de la population, mais l'Union européenne n'est pas connectée avec le débat qui a lieu dans chaque pays.
C'est un appel aux citoyens, parce que l'identité civique européenne se développe lorsqu'elle est appliquée, pas simplement lorsqu'un droit est obtenu, mais lorsqu'il est mis en pratique et exercé.
Elle avait d'abord prévenu qu'elle devrait partir à 17 heures, mais elle a de toute évidence réussi à rester deux heures de plus lorsqu'il s'agissait de l'initiative citoyenne.
Pékin rejettera sans aucun doute les remarques de notre Parlement en nous accusant d'ingérence dans leurs affaires intérieures, mais si la RPC adoptait une nouvelle attitude plus détendue à l'égard du Tibet, cela pourrait bien se révéler payant pour sa sécurité interne ainsi que pour l'image qu'elle donne dans le monde.
Alors que le peuple tibétain demeure menacé, le dalaï-lama, dans le protocole d'accord de 2008 et dans les notes qui y ont été jointes cette année, a confirmé qu'il s'engageait à ne pas réclamer la séparation et l'indépendance du Tibet, mais bien l'autonomie effective du peuple tibétain, dans le cadre de la constitution de la République populaire de Chine. C'est une politique de compromis mutuellement bénéfique visant à préserver la culture tibétaine basée sur la compassion et la non-violence.
Nous nous plaignons parfois de ne pas pouvoir faire grand-chose, mais dans le cas présent, nous pouvons prendre des mesures spécifiques, et cela a déjà été signalé aujourd'hui.
En même temps, nous parlons de nos relations avec la Chine, mais est-ce que mes confrères savent que le Conseil européen n'a jamais, de toute son histoire, mis à l'ordre du jour la relation entre l'Union européenne et la Chine?
Je peux même comprendre que les citoyens se comportent de la même manière, mais je ne peux pas comprendre que l'Union européenne en fasse de même, car elle a été fondée sur des valeurs que nous appelons aujourd'hui des valeurs européennes.
Le gouvernement chinois a tout à gagner en acceptant ce dialogue et en acceptant de laisser les médias étrangers et les experts des droits de l'homme des Nations unies accéder au Tibet, non seulement au niveau national mais aussi et surtout sur le plan international.
(SK) Le 10 mars, nous avons commémoré le 51e anniversaire de la révolte au Tibet, mais aussi le deuxième anniversaire des manifestations, deux événements qui ont été brutalement réprimés par les forces armées chinoises.
J'estime donc qu'il est essentiel, non seulement de vous rappeler encore une fois l'urgence et l'importance de ce débat, mais aussi de vous rappeler de nouveau que c'est la Chine qui empêche actuellement de trouver une solution.
Une certaine forme de progrès est arrivée jusqu'au Tibet, mais ce progrès a fait plus de mal que de bien, car il a brisé les valeurs culturelles traditionnelles, marginalisé l'architecture traditionnelle tibétaine et imposé une image modernisée à la vie spirituelle du Tibet.
Le plan du président Hu Jintao semble donc être mis en œuvre, un plan qui tente non seulement d'améliorer le niveau de vie des Tibétains, mais aussi de les forcer à renoncer à leur liberté d'expression, à leur liberté religieuse et à leurs aspirations à l'autonomie.
Le 10 mars 1959, le peuple tibétain, dans un élan révolutionnaire, a défendu son dirigeant, mais l'enthousiasme des premiers jours a été cruellement réprimé par la "libération pacifique" du régime communiste chinois qui a fait plusieurs milliers de victimes civiles.
Par conséquent, nous avons, pour la première fois, sélectionné à l'avance les députés qui pourront intervenir, en appliquant des critères clairs, c'est-à-dire que les personnes qui ont demandé une intervention d'une minute dans un autre débat, mais qui n'ont pas eu l'occasion de s'exprimer vont se voir accorder maintenant un temps de parole, dans la mesure du possible, tandis que les personnes qui sont déjà intervenues dans d'autres débats ne pourront pas prendre la parole.
(LT) Récemment, on a beaucoup parlé de la reprise de l'économie de l'UE, mais la majorité des États membres doivent encore venir à bout de la crise.
Lors de la précédente législature du Parlement, le président de la commission des affaires constitutionnelles, M. Leinen, s'était engagé à introduire cette modification, mais tout a été laissé à son successeur, M. Casini, qui a déjà déclaré que la commission des affaires constitutionnelles ne procédera pas à cette modification.
Nous voudrions faire remarquer que cela relève non seulement de la responsabilité de la commission des affaires constitutionnelles, mais que l'article 223 (ex-article 190) du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne prévoit en effet que le Parlement européen doit mettre en œuvre une procédure électorale uniforme dans tous les États membres de l'Union européenne.
Il est dû au fait que ce pays voisin menace la Grèce d'un casus belli et provoque systématiquement l'armée grecque, en violant non seulement les eaux grecques, mais aussi l'espace aérien de la Grèce.
Pendant sept mois, il y a eu une "période glaciaire". Les ministres autrichiens n'étaient plus autorisés à participer aux réunions informelles du Conseil, mais l'Autriche pouvait toujours continuer de payer des taxes en tant que contributeur net.
S'étendant de la frontière française à Turin, la très belle région du Val de Suse ne fait qu'un à deux kilomètres de large mais possède déjà une autoroute importante, une autre grande route et une ligne de chemin de fer.
On condamne le gouvernement britannique, certains blâment le conseil unitaire et d'autres dénoncent le conseil municipal, mais, comme toujours, la main noire de l'UE est en toile de fond, car ils travaillent tous à la mise en œuvre du cadre défini dans la politique des transports de l'UE pour 2010.
Cela montre le manque de respect pour notre culture et nos traditions, mais qu'est-ce que cela peut vous faire?
C'est une excellente initiative, mais comment nous assurer que ces fonds seront utilisés de manière efficace et transparente et qu'ils parviendront directement aux citoyens qui ont le plus besoin de cette aide?
Israël déclenche une nouvelle série d'attaques meurtrières contre le peuple palestinien, mais a obtenu le soutien de l'Union européenne, des États-Unis et de l'OTAN et a renforcé ses relations avec ceux-ci, dans un contexte d'intensification des conflits internes au sein du Quartet impérialiste.
La minorité hongroise de Slovaquie est toujours aussi nombreuse aujourd'hui, mais en Hongrie, la situation est différente.
Voilà pourquoi, bien sûr, nos options sont limitées et c'est pour cela que le rapport de la commission des budgets que j'ai rédigé demande si fermement, attend et exige un réexamen ambitieux et une révision du cadre financier pluriannuel, pas simplement parce que les marges se réduisent, mais aussi parce qu'au moment d'effectuer la révision il faudra prendre en considération les importantes conséquences budgétaires du traité de Lisbonne.
Je porte maintenant une autre casquette, non seulement en ce qui concerne le budget de la Commission européenne, mais en ce qui concerne à présent le budget des autres institutions et du Parlement.
L'élaboration d'une stratégie immobilière à moyen et à long terme préoccupe la commission des budgets depuis un moment, non seulement en ce qui concerne le Parlement, mais aussi en ce qui concerne les autres institutions.
Nous nous y sommes adaptés en partie, mais il reste encore du travail à faire.
Notre rapporteure, qui n'est pas mon rapporteur cette fois-ci, mais la rapporteure du Parlement, Mme Sidonia Jędrzejewska, (mes services sont maintenant habitués à prononcer convenablement le nom de la rapporteure) place à juste titre les jeunes et les occasions qui s'offrent à eux au centre de son rapport.
Non seulement la croissance durable dans les pays pauvres offrira à la population des occasions qu'elle n'a pas actuellement, mais de plus, leur développement fait partie de la solution à notre crise.
La première priorité ce sont les jeunes, non seulement parce qu'ils sont la ressource sur laquelle l'innovation, la recherche et le développement doivent se concentrer, mais aussi parce qu'ils sont le point de départ de politiques sociales prévoyantes.
Il y a donc des priorités, mais il y a aussi des conditions essentielles pour que le budget soit réellement un instrument utile pour aider l'Europe à grandir.
Aujourd'hui, il devrait y avoir des versements bien plus importants, mais la question consiste à savoir si tous les projets seront remplis en 2010 ou pas.
C'est notre défi pour le budget européen, mais le budget 2011 est l'otage du cadre financier qui a été conclu pour sept années et qui n'a pas été modifié malgré la crise.
En ce qui concerne la Commission, c'est bien joli de parler de nobles objectifs comme l'investissement dans la jeunesse et l'éducation, la promotion de l'étude des langues et le renforcement de l'innovation pour le développement économique et la création d'emplois en Europe, mais le rapport de la Cour des compte n'est pas rassurant sur la manière dont les fonds de l'Union européenne sont dépensés et les engagements non encore liquidés ne permettent pas de penser que l'UE est très bonne en matière de planification.
Le rapport initial était peut-être vague et général, mais les amendements en commission ont permis de clarifier ce qui est important pour nous.
L'intention est certainement louable, mais il est intéressant par exemple de constater que les députés de mon groupe estiment plus ou moins à l'unanimité que rien ne presse en la matière et que ce n'est pas nécessaire en ces temps de vaches maigres.
Nous allons avoir des pressions dans l'agriculture, non seulement parce que nous recourons à la codécision pour la première fois, mais surtout parce que nous entendons nous en servir au Parlement et nous n'accepterons pas de nouvelles coupes dans le budget agricole pour financer d'autres secteurs.
Nous ne devons pas relâcher la pression sur cette question à cause de l'échec de Copenhague, mais nous devons par contre travailler dur pour remplir notre tâche, à savoir trouver des solutions au problème du financement.
Dans toute autre organisation, les nouvelles priorités seraient compensées par des réductions ailleurs, mais cela ne semble pas être le cas de notre Assemblée.
Les députés européens encaissent le blâme de l'opinion publique, mais c'est la bureaucratie pléthorique, les excès inutiles et les bâtiments superflus qui coûtent de l'argent.
Cela peut changer, mais cela nécessite des dépenses significatives.
Bien sûr, la situation économique de l'Union européenne n'est pas encore satisfaisante, mais le rapport nous dit en gros comment créer de la valeur ajoutée européenne.
Nous ne devons pas oublier non plus les domaines qui apportent de la valeur ajoutée, pas simplement aux États membres individuellement, mais aussi à l'ensemble de la communauté.
Cela met une véritable pression sur les chiffres budgétaires et aussi sur la bonne gestion, sur la transparence dans le budget - comme l'ont dit clairement MM. Van Orden, Berman, Fernandes et Haglund -, mais quand les ressources sont rares ce qu'il faut vraiment faire c'est bien définir les priorités.
M. Garriga Polledo, M. Färm et d'autres ont insisté sur la marge de manœuvre très limitée, mais la conclusion pourrait être plus de souplesse dans l'élaboration et l'application du budget.
Comme d'habitude, Mme Grässle a raison de dire qu'aucun budget n'a encore été prévu pour le service pour l'action extérieure, mais pour élaborer un budget on a besoin de chiffres.
Certains pays montrent les signes d'une sortie de crise, mais cela ne change rien au fait que nous devons nous montrer ambitieux, surtout parce que si nous regardons le budget de l'Union européenne, les fonds prévus pour l'innovation, la recherche, la jeunesse, la réalisation du marché commun et la réalisation des libertés du marché commun, représentent en fait une petite partie du budget de l'Union européenne.
L'investissement dans les jeunes est un investissement non seulement dans ce qu'il se passera un jour, mais dans ce qu'il se passe ici et maintenant.
Il ne s'agit pas seulement de la jeunesse, mais aussi d'une plus large compréhension, qui inclut aussi des questions liées aux jeunes et, dans une perspective plus vaste, des questions liées à l'éducation et à la formation.
Il est vrai que je remplace aujourd'hui la rapporteure, mais je me permettrai de dire quelques mots et de souligner quelque chose qui figure déjà dans le rapport de la commission des budgets.
Je répèterai bien sûr cela encore et encore et encore, tout au long du printemps et jusqu'à l'automne, mais je serais néanmoins très heureuse si certaines des propositions qui ont déjà été faites ici étaient incluses dès à présent dans le projet de budget de la Commission européenne, pour qu'il soit après tout moins nécessaire de se répéter.
En outre, une politique de qualité future doit également être reliée aux potentialités considérables d'une agriculture qui, dans le cas de l'Europe, est moderne, dynamique, riche et diversifiée et qui a la capacité d'offrir non seulement des produits alimentaires de grande qualité mais aussi des services d'intérêt fondamental à une société en continuelle évolution.
La politique de qualité agroalimentaire est non seulement la preuve que les agriculteurs européens sont réceptifs aux attentes des consommateurs européens, mais elle peut être également le fer de lance de la présence du secteur agroalimentaire européen sur le marché international.
La politique de qualité signifie l'assurance pour les consommateurs, mais elle signifie aussi une valeur ajoutée pour les agriculteurs, je suis tout à fait d'accord avec M. Scotta là-dessus.
Nous sommes fiers de la position qui sera affichée lors du vote de demain au Parlement sur un rapport tel que celui-ci, qui défend la qualité et s'engage vis-à-vis du développement et de l'amélioration des zones rurales, non seulement en tant que simples témoignages d'une culture européenne traditionnelle, mais également en tant que véritables agents créateurs d'emplois et de richesse.
Nous avons déjà demandé au Parlement et le ferons à nouveau demain, au moyen d'un amendement spécifique, de voter sur la possibilité d'indiquer l'origine des matières premières, non seulement pour les produits frais non transformés, mais également pour les produits transformés ne contenant qu'un seul ingrédient, autrement dit ceux dont l'élément caractéristique est en fait la matière première.
De nombreuses personnes ne comprennent pas que le logo européen commun n'est pas une sorte de pas supplémentaire sur la voie du fédéralisme, mais montre au consommateur qu'un produit remplit des exigences européennes spécifiques en matière de sécurité alimentaire, en plus de le différencier aux yeux du monde, au-delà des frontières de l'UE.
Je comprends l'appel lancé en faveur d'un logo européen mais, à moins qu'il ne signifie quelque chose pour les consommateurs et n'ajoute de la valeur pour les agriculteurs, j'estime que c'est un exercice inutile.
Ce rapport contient de nombreux points admirables, mais également une série de choses par rapport auxquelles je pense que nous aurions pu faire un peu mieux.
Nous sommes parfaitement conscients que la route qui mène à l'excellence est encore longue, mais nous devons faire passer le message suivant: ce n'est qu'au travers de la qualité des produits européens que nos agriculteurs pourront rivaliser comme il se doit sur le marché mondial.
(IT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, une nouvelle phase de réflexion s'est ouverte aujourd'hui en Europe sur la question de la qualité, qui vise non seulement à offrir une garantie aux consommateurs mais, surtout, à encourager nos producteurs à être plus compétitifs sur un marché bien plus vaste et plus concurrentiel.
Oui, ils sont un signal fort envoyé aux consommateurs européens, mais aussi aux consommateurs du monde entier, sur notre modèle agricole.
Oui, chers collègues, il n'est pas question de revenir en arrière, mais il n'est pas question non plus d'admettre le vide sidéral en matière de politique de fruits et légumes, qui fait aujourd'hui des distributeurs les seuls maîtres du jeu.
L'Union européenne offre l'avantage de la qualité, grâce à un niveau extrêmement élevé de sécurité, garanti par la législation actuelle à travers toute la chaîne alimentaire à laquelle les agriculteurs, mais aussi les producteurs, ont contribué.
En cas de risque pour la santé, les autorités devraient publier des avertissements, mais n'y sont pas obligées.
membre de la Commission. - Madame la Présidente, je ne me propose pas de passer en revue toutes les questions soulevées ici, surtout qu'il y aura un vote demain, mais j'aimerais tout de même souligner certains éléments qui sont revenus à plusieurs reprises dans les interventions.
Nous essayons de le faire lors des négociations au niveau de l'Organisation mondiale du commerce, mais aussi de le faire chaque fois que nous en avons la possibilité quand nous négocions des accords bilatéraux.
Il est donc tout à fait logique que nous respections la terre, d'abord, qui nous donne les produits, l'éventuel transformateur, ensuite, mais surtout le consommateur.
Je voudrais faire une proposition au bénéfice des consommateurs, mais je ne suis pas certain de l'accueil qui lui sera réservé: pourquoi ne pas demander aux consommateurs ce qu'ils veulent savoir?
Je salue également le maintien des systèmes d'enregistrement des indications géographiques et des spécialités traditionnelles, ces indications étant importantes pour l'agriculture européenne non seulement d'un point de vue économique, mais également sur le plan environnemental et social.
Vous l'avez dit à l'instant, Monsieur le Commissaire, le chômage a considérablement augmenté dans l'Union européenne et dans le monde mais on voit bien que les inégalités se creusent et qu'elles se creusent de façon encore plus vive chez les jeunes, chez les travailleurs temporaires, chez les migrants et chez les femmes.
La discipline budgétaire et la réduction des dépenses ne doivent pas se substituer à un plan de relance de l'emploi, mais c'est pourtant ce qu'il se passe dans de nombreux pays, y compris le mien, l'Irlande.
La Commission se félicite de notre discipline budgétaire, mais nous assistons à une hémorragie des emplois.
Nous équilibrons les comptes, mais nos travailleurs en paient le prix.
Il semble qu'il ait fallu une crise économique pour que l'on puisse évoquer des mesures économiqes mondiales, non seulement en ce qui concerne l'économie et les finances, mais également dans le domaine des questions sociales et de l'emploi.
Nous savons que cela aura des conséquences à long terme, du point de vue social mais aussi politique.
Permettez-moi de donner un exemple concret, qui a été mentionné à l'occasion du sommet du G20, celui de l'instrument de micro-finance, qui accroît non seulement la cohésion sociale, mais aussi l'auto-suffisance, et peut, pour cette raison également, revêtir une certaine importance.
Il est cependant regrettable que le Parlement ne puisse pas adopter une position et présenter celle-ci à la réunion du G20, mais doive se contenter de transmettre nos messages verbaux.
Je suis heureuse qu'ils ne se concentrent pas uniquement sur le secteur financier, mais qu'ils se penchent aussi sur les répercussions sociales pour les personnes.
J'appelle donc les ministres européens du travail à insister pour que les membres du G20, d'une part, ne reviennent pas sur leurs plans de relance économique, mais travaillent plus intensivement et dans une plus large mesure en vue de créer des emplois; d'autre part, pour qu'ils travaillent à garantir des emplois à temps partiel financièrement sûrs afin de prévenir la perte d'emplois; troisièmement, pour qu'ils favorisent les investissements publics pour la création d'emplois et la croissance écologique durable et quatrièmement, pour qu'ils renforcent et étendent les mesures de sécurité sociale afin de permettre l'accès à ces mesures.
Par conséquent, il est très important qu'une fois réunis, les ministres des pays les plus puissants définissent les mesures concrètes qui doivent être prises pour que la population des pays de l'UE ait non seulement un travail, mais un travail convenable, un travail de qualité et payé décemment, grâce auquel chacun pourra gagner sa vie et échapper à la pauvreté.
Il reste encore à voir si nous nous sommes libérés de l'obligation d'y associer les ministres des finances, mais il est très important que cette étape ait été franchie, et nous avons la possibilité d'échanger des expériences et des points de vue.
Le contexte du G20 est une excellente occasion de nous relier aux discussions qui se tiennent dans le monde extérieur, et il nous connecte non seulement aux discussions portant sur les relations de travail, mais aussi sur la réglementation financière et sur des questions telles que la taxe sur les transactions, qui sont examinées avec plus d'audace dans d'autres parties du monde et mériteraient parfois une attention plus sérieuse à l'intérieur de l'Union européenne.
Nous avons besoin du soutien de la société civile pour atteindre les personnes les plus vulnérables, mais aussi d'un engagement fort de la part des États membres. Sans eux, nous ne pourrons atteindre notre objectif de soutenir la lutte contre cette maladie au niveau mondial.
"La cause de décès à l'ère de l'antibiotique": c'est le surnom qu'un groupe de chercheurs a donné à la tuberculose, ce mot que bon nombre d'entre nous pensaient disparu du langage courant, mais qui désigne une maladie qui tue encore un grand nombre de personnes.
Au Portugal également, on a assisté à une réduction marquée, mais le taux d'incidence est encore supérieur à la moyenne de l'UE.
L'incidence de la tuberculose et, en particulier, les différences au niveau du traitement et du suivi de la maladie, sont liées aux différentes conditions socio-économiques prévalant dans les différentes régions, mais aussi dans les différents groupes sociaux.
Il convient également d'adapter les systèmes de santé et les pratiques au jour le jour, y compris en ce qui concerne le suivi de la maladie dans les groupes à risques, mais aussi la mise à disposition d'un personnel de santé qualifié et d'équipements adéquats.
L'OMS estime qu'au cours des 10 prochaines années, il faudrait consacrer 44,3 milliards de dollars US à la lutte contre la tuberculose au niveau national, mais que, pourtant, à peine la moitié de cette somme sera disponible.
De nombreux pays en développement ont été obligés de réduire leurs dépenses sociales (notamment dans le domaine de la nutrition, de la santé et de l'éducation), ce qui a eu de graves conséquences au niveau social et politique et risque non seulement de compromettre la réalisation des OMD d'ici 2015 mais aussi d'anéantir les progrès enregistrés ces dernières années.
La réponse de l'UE englobe non seulement la réponse communautaire, mais aussi celles des différents États membres de l'UE (leurs réponses bilatérales respectives, ainsi que leurs contributions aux ressources des institutions financières internationales telles que requises par le G20).
Ils ont besoin du commerce, mais notre politique entrave l'établissement de marchés sains pour les produits agricoles dans les pays en développement.
(EN) L'UE a fait preuve d'autorité, a déclaré le commissaire, mais nous pouvons faire bien plus que cela.
(DE) La plus grande crise économique et financière que nous ayons connue depuis les années 30 a touché durement l'Europe, mais, nous le savons, elle ne s'est pas arrêtée là.
Les pays en développement souffrent tout particulièrement des effets de la crise, mais ceux-ci ne disposent pas des mêmes moyens pour y faire face.
J'espère que les forces de police espagnoles et françaises pourront traduire en justice non seulement les assassins, mais aussi ceux qui ont commandité ce meurtre.
Après une période relativement paisible de croissance économique dans la majeure partie de l'Europe, la plupart des États membres ont vu leurs économies mises à l'épreuve non par une modélisation artificielle, mais en temps réel et avec des conséquences douloureusement réelles.
Nous vous invitons à faire des propositions concrètes et efficaces pour éviter que nous ne sortions de cette crise avec des dettes plus importantes encore. Une coopération économique forte entre les États membres nous aidera à ne pas laisser à nos enfants des dettes, mais au contraire une zone euro dans laquelle les pays collaborent les uns avec les autres au lieu de se laisser tirer vers le bas par la concurrence.
La compensation avec contrepartie centrale est très importante, non seulement pour assurer la transparence, mais aussi pour diversifier et pour partager l'exposition aux risques et pour réduire les incitations à prendre des risques excessifs.
Une relance économique est en cours, mais cela ne signifie pas que la crise est finie.
Ce chiffre est conforme à notre définition de la stabilité des prix: il est inférieur à 2 %, mais proche de ces 2 %.
Le bon fonctionnement de l'union économique et monétaire de l'Europe ne repose pas seulement sur l'union monétaire, mais aussi sur l'union économique.
Je pense moi aussi, comme M. Trichet, que l'euro n'est pas seulement un dispositif monétaire de nature technique, mais qu'il est surtout un projet politique fondamental pour l'Union européenne. Nous devons donc le défendre et le développer dans cet esprit européen, aujourd'hui comme demain, alors que le Conseil européen se réunit à un moment critique.
La relance économique se poursuit, mais elle reste fragile et elle a encore besoin d'être soutenue.
La reprise actuelle est d'autant plus fragile que l'Europe persévère dans la déflation salariale et que la Commission, mais aussi le président de l'Eurogroupe et le président de la Banque centrale européenne - que nous avons auditionné lundi - invitent les États membres à adopter prématurément des politiques de sortie assimilables à de véritables plans d'austérité.
Enfin, l'euro jouit actuellement d'un grand prestige au niveau mondial, mais nous devons faire des efforts supplémentaires pour le rendre plus transparent.
Ces deux pays sont peut-être unis par une monnaie commune, mais leurs attitudes vis-à-vis des économies à faire et des dépenses sont très différentes.
Le secteur financier n'a eu aucune honte à laisser les contribuables le sortir de la crise, mais on nous demande aujourd'hui de refuser cette aide à la Grèce.
Il sera difficile d'expliquer aux retraités et aux travailleurs grecs, mais aussi à ceux des autres pays concernés - selon les médias, le Portugal serait le prochain pays menacé - pourquoi on leur demande maintenant de payer après avoir déjà soutenu les banques grâce à leurs impôts.
Fort bien, je suis évidemment d'accord; mais pourquoi ne pas considérer l'euro comme une monnaie qui non seulement nous protège de l'inflation mais qui, par le biais d'une petite dette vertueuse et garantie, nous assure aussi davantage de liquidités pour lancer un grand programme européen d'investissement en émettant des euro-obligations?
Et enfin, comme l'a dit M. Scicluna, l'injection de liquidités par la BCE a été un outil précieux durant cette crise, mais l'économie réelle n'en a pas profité.
Il y a évidemment du gaspillage, mais les gens sont aussi recrutés par le secteur public sous des formes diverses.
Il faut maîtriser les dépenses et les armes, ainsi que tout ce qui a augmenté de façon significative au cours des deux dernières années, mais il faut aussi contrôler les revenus, qui ont baissé tout autant.
Dans de nombreux cas on ne peut même pas parler d'une privatisation, mais simplement du transfert d'actifs de l'État roumain vers d'autres États, c'est-à-dire, en d'autres termes, d'une nationalisation.
Vous avez mentionné notre nécessité d'être compétitifs dans le monde entier, et je m'en réjouis. Il ne s'agit pas d'une concurrence des pays de la zone euro entre eux, mais de notre capacité à faire jeu égal avec les États-Unis et l'Asie.
En ce qui concerne l'Allemagne, celle-ci a pris un mauvais départ dans l'union économique et monétaire mais elle a rattrapé son retard, et elle peut aujourd'hui montrer l'exemple à de nombreux autres pays.
La monnaie commune a apporté beaucoup, mais elle a aussi de grandes faiblesses.
Voilà ce qui ressort clairement des attaques spéculatives dirigées jusqu'à présent surtout contre la Grèce - mais qui ont également provoqué une révision à la baisse de la notation de crédit du Portugal et qui ont déjà ciblé d'autres pays tels que l'Italie et l'Espagne, et dont personne ne peut prévoir les conséquences.
Par conséquent, si nous voulons montrer que nous sommes capables de faire face à cette situation, nous devons nous tourner immédiatement vers un nouveau modèle, un meilleur modèle de coopération économique et de gouvernance économique. Ce modèle, Monsieur Langen, devrait respecter les règles du pacte de stabilité et de croissance, mais aussi aller au-delà de la simple coordination financière.
Disons enfin les choses comme elles sont: cette crise n'a pas été causée par les gens qui vivent de leur salaire, mais par les banques, les multinationales et les compagnies d'assurance qui ont détroussé les sociétés européennes jusqu'au dernier centime.
(PL) Monsieur le Président, la crise toujours plus étendue que traverse l'euro montre les dangers auxquels s'exposent les projets économiques qui ne reposent pas sur des calculs économiques, mais sur des hypothèses idéologiques, surtout quand l'intégration implique l'intégration économique de différents États membres qui se trouvent dans des situations économiques diverses.
Mais, nous, nous voulons une Europe politique qui assure la maîtrise de ses choix économiques mais aussi sociaux et qui puisse intervenir sur les choix monétaires.
En Europe, la Banque centrale a volé au secours des banques mais, vis-à-vis de la Grèce et plus généralement des PIGS, ce sont toujours les mêmes qui doivent payer, à savoir les salariés, les fonctionnaires et les retraités, alors que leurs pays ont été également victimes de la spéculation financière.
Eh bien, nous avons connu des événements exceptionnels, non seulement pour l'Estonie, mais aussi pour la zone euro.
En termes de démocratie, le dialogue monétaire est un élément important, mais aussi au regard du fonctionnement même de la Banque centrale et de sa gestion.
Nous avons eu le pacte de stabilité et de croissance, mais le problème est que les États membres ne l'ont pas respecté. C'est pourquoi nous devons aujourd'hui faire face à de graves déficits des finances publiques.
Nous avons mentionné les informations statistiques incorrectes fournies par la Grèce, mais le cœur du problème est une économie mal gérée.
Monsieur le Président, l'année 2009 fut sans doute la plus difficile pour l'euro depuis son introduction, mais la plus utile aussi.
Le marché n'est pas guidé par des valeurs mais, avant tout par la nécessité de faire des profits à tout prix.
Cette crise n'a pas commencé en 2008 avec l'effondrement des marchés financiers, mais bien en 2007, avec la crise des marchés des denrées alimentaires et avec la dégradation du marché de l'énergie, contrôlé par des instruments politiques.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur Trichet, je tiens à vous remercier non seulement pour le travail accompli ces dernières années, mais aussi pour l'attitude que vous avez adoptée ces dernières semaines.
La Grèce ne peut pas recevoir de subsides, mais elle a besoin d'aide pour mettre en œuvre son plan d'épargne et de réforme.
Nous avons une union monétaire, mais nous n'avons pas d'union économique.
Pour arriver à une union économique, nous n'avons pas besoin de conseils mais bien de la volonté politique des États membres.
La Pologne ne fait pas partie de la zone euro, mais elle compte adopter prochainement la monnaie commune, et nous voudrions êtres responsables dès aujourd'hui de la forme future de l'Eurogroupe.
(EN) Monsieur le Président, aux dires du rapporteur, M. Scicluna, la BCE a tenté d'injecter des liquidités, mais les banques n'ont pas transmis ces liquidités à leurs clients.
Je vous remercie pour ce paragraphe, parce que je pense que cela ralentit la croissance économique et entrave la compétitivité de l'Europe, mais restreint également les possibilités, pour les citoyens européens, de jouer pleinement leur rôle dans la société.
Nous devons absolument établir nos budgets conformément aux orientations, mais il est tout aussi important de laisser aux États membres une marge de manœuvre économique et sociale.
Il ne fait aucun doute que le besoin le plus pressant et le plus urgent concerne les pays affichant des déficits importants et une faible compétitivité - pas uniquement la Grèce, mais évidemment d'abord la Grèce.
En d'autres termes, l'objectif n'est pas de faire en sorte que le Bayern de Munich joue moins bien contre l'Olympique de Lyon, mais d'améliorer la compétitivité à l'exportation là où cette amélioration est nécessaire et possible pour permettre aussi bien au Bayern de Munich qu'à l'Olympique de Lyon de mieux jouer en tant qu'équipe européenne, en renforçant encore davantage leur stratégie offensive et défensive.
La crise économique est elle aussi responsable des difficultés de la zone euro, mais je pense que l'UEM présente aussi des faiblesses structurelles contre lesquelles nous devons lutter pour éviter des crises futures.
Il faut respecter strictement le PSC, mais je pense qu'il faut aussi le réviser.
Nous avons besoin d'une majorité absolue de 369 voix pour l'adopter, mais j'inviterais l'Assemblée à rejeter la résolution sur laquelle nous nous apprêtons à voter.
Vous avez la parole, mais nous ne pouvons pas ouvrir de débat.
(EN) Monsieur le Président, l'Assemblée a entendu deux orateurs préconisant le rejet de la résolution, mais aucun en faveur de son approbation.
Nos services juridiques nous ont signalé - non pas une fois, mais deux - que la Commission outrepassait ses compétences en proposant ces règles.
Nous voulons vraiment ces règles - je viens d'un pays qui appelle ces règles de ses vœux -, mais nous ne voulons pas que la Commission européenne dépasse ses compétences. Voilà pourquoi nous devrions soutenir cette résolution.
Cela sera peut-être révisé à l'avenir, mais, pour l'instant, c'est ainsi que ça se passe.
Mes propos peuvent vous sembler partiaux, mais la résolution que nous venons d'adopter est bien plus partiale, quoique dans la direction opposée.
Ce n'est pas notre faute, mais celle de la communauté rom elle-même si les Roms apparaissent de façon disproportionnée dans les statistiques sur la criminalité.
(LT) J'ai voté en faveur de la résolution sur les priorités pour le budget 2011 pour maintes raisons, mais principalement pour l'attention accordée à la question du chômage des jeunes.
J'espère de tout cœur que l'Union européenne a une volonté politique suffisante pour ne pas se contenter d'adopter de très importants documents, mais de les mettre en œuvre également.
Mon groupe politique et moi-même avons voté pour les priorités budgétaires aujourd'hui, mais, dans un proche avenir nous devrons faire preuve de responsabilité politique en prenant des décisions plus importantes.
En Grèce, une réduction du secteur public de quelque 10 % est proposée et, en Irlande, de plus de 7 %; l'Allemagne envisage de retarder l'âge du départ à la retraite; en Espagne - votre pays -, c'est d'une économie de 2 % du PIB qu'il est question, mais notre budget ici au sein de l'Union européenne continue de grimper inexorablement.
Il est surtout nécessaire d'insister sur le fait que les produits européens respectent non seulement des normes très strictes d'hygiène, de sécurité et de contrôle vétérinaire, mais aussi les principes du développement durable, de la prévention des changements climatiques, de la biodiversité, et du bien-être des animaux.
Il est vrai, bien entendu, ainsi que le rapport le souligne, que les pays en développement sont affaiblis par la fuite des cerveaux, mais pourquoi donc continuons-nous d'insister sur la "carte bleue", qui ne fait qu'exacerber ce problème?
Depuis des décennies maintenant, les institutions internationales donnent leur point de vue sur le contrôle des naissances en tant que moyen de lutte contre la pauvreté, mais les pays en développement continuent de vivre dans une pauvreté extrême.
Certes, des personnes souffrent en raison de la crise économique dans ces pays, mais, bien souvent, ce ne sont pas nécessairement ceux que nous voulons aider.
(EN) Monsieur le Président, comme les orateurs précédents, je m'opposais à l'inclusion du paragraphe 7. Notre groupe nous a laissé un vote libre, mais notre délégation a décidé de voter contre parce que - ainsi que de précédents orateurs l'ont signalé - parler de droits en matière de santé reproductive c'est une autre façon de parler d' "avortement".
Je suis bien entendu totalement opposé à cette déclaration, mais je tiens à remercier le rapporteur pour la clarté et l'honnêteté dont il fait preuve en ce qui concerne l'euro.
Je crois que cette procédure introduit clarté et transparence, non seulement pour les États membres, lorsqu'il y a des modifications, mais aussi pour les pays tiers qui exportent les produits en question vers l'UE.
Les raisons à cela sont multiples, mais, pour l'essentiel, l'éthique chrétienne m'oblige à veiller à l'amélioration de l'existence non seulement des personnes, mais aussi des animaux et de notre environnement naturel.
Je voudrais souligner que le licenciement de ces travailleurs a des répercussions non seulement sur le pays et l'économie locale, mais aussi sur la vie de chacun de ces travailleurs.
Les sommes ne sont pas grosses pour l'UE mais elles allègeront les épreuves auxquelles sont confrontés les travailleurs lituaniens.
Son introduction nuirait à la capacité de l'Europe à attirer des investissements étrangers directs, car les règles telles quelles ne s'appliqueraient pas aux États membres dans lesquels ils se situaient mais s'appliqueraient par une quelconque référence à une formule complexe pouvant uniquement être calculée rétrospectivement, ce qui nuirait à notre capacité à attirer les investissements étrangers directs.
L'UE a toujours défendu la démocratie, la liberté d'expression et la liberté de conscience, et ces valeurs ont été violées, pendant des décennies, par le régime socialiste, pas uniquement en Hongrie mais également dans les nombreux autres pays qui faisaient partie du bloc de l'Est.
Il est vrai que les temps ont changé et qu'aujourd'hui nous pouvons tous jouir de droits étendus, mais nous devons également nous souvenir de ceux qui ont restreint cette liberté.
Je suis d'avis qu'il nous faut désormais nous concentrer sur l'optimisation de cette coopération, afin de faire le meilleur usage des ressources disponibles, ce qui nous permettrait non seulement de secourir le plus grand nombre de victimes possible, aussi rapidement que possible, mais aussi de leur permettre de survivre par la suite.
Il est essentiel d'intégrer les minorités ethniques, non seulement dans le marché de l'emploi, mais aussi dans tous les domaines sociétaux.
Tous les pays qui ont une population rom importante disposent de politiques visant à les intégrer, mais celles-ci ne sont appliquées que par secteurs, tandis que d'autres politiques ne prennent pas en considération certains facteurs spécifiques, ce qui les rend au bout du compte inefficaces.
Toutes ces propositions sont bonnes, mais aucune ne tient compte de la situation dégradée dans laquelle se trouvent beaucoup de communautés rom dans certains États membres comme l'Italie, et souvent par choix.
Je considère que nous ne devons pas seulement mettre l'accent sur la situation des Roms en Europe orientale, où ils sont victimes d'importantes discriminations, mais devons prendre la mesure du fait que cette problématique reste également forte et de façon plus insidieuse dans les autres pays européens, comme la France.
Les principes doivent être redéfinis, cela ne fait aucun doute, mais je pense que nous devrions plutôt concevoir une stratégie transversale, horizontale, qui s'attaquera aux problèmes de cette minorité d'une façon intégrée, mais pas exclusive.
Nous profitons de cette résolution pour demander aux nouveaux commissaires d'accorder la priorité aux aspects de leur portefeuille liés aux Roms, et d'arrêter de poursuivre la politique actuelle, verbeuse mais dénuée de toute action réelle.
Nous attendons énormément du sommet de Cordoue, mais les besoins des Roms, qui attendent des résultats en termes de respect de leurs droits et de politiques anti-discrimination, sont plus considérables encore.
Plus particulièrement, elles insistaient non seulement sur le fait que Frontex doit porter secours aux immigrés clandestins considérés en danger de mort en mer (une action morale qui va de soi) mais a également le devoir d'octroyer l'asile aux immigrés clandestins secourus.
Il ne faut pas uniquement voir dans notre vote, contre, une affirmation de nos prérogatives parlementaires, mais aussi un acte de solidarité avec des petits pays injustement pénalisés par cette décision.
Ce sont là les mêmes priorités qui ont mis le budget 2011 au service de l'interventionnisme extérieur de l'Union européenne; au service de la politique étrangère et de sécurité communes, mais aussi au service de la politique commune de sécurité et de défense, du militarisme et de la guerre, des politiques qui criminalisent l'immigration, au service de l'Agence européenne pour la gestion de la coopération opérationnelle des frontières extérieures des États-membres de l'Union européenne.
Certes, le souci du rapporteur de veiller à ce que les dépenses financées sur le budget de l'UE soient non seulement utiles mais efficaces et qu'elles apportent une réelle valeur ajoutée européenne aux politiques nationales est louable.
Voilà qui est difficile à expliquer en temps de crise, mais si l'excellence du travail du Parlement est à ce prix, ce dernier doit être doté des ressources financières et humaines nécessaires.
C'est très bien d'avoir des produits étiquetés en fonction de leur lieu de provenance ou de leur statut de spécialité traditionnelle mais, si le consommateur ignore la signification de ces étiquetages, c'est peine perdue.
L'étiquetage clair de l'origine des produits non seulement garantit au consommateur une qualité supérieure mais lui permet également de baser ses décisions sur des critères objectifs et transparents.
Cela s'applique non seulement à la production laitière mais également à celle de la production viticole.
Certes, une simplification des normes peut à première vue paraître souhaitable en termes d'allègement de la charge bureaucratique, mais elle ne doit pas se traduire par une réduction des standards que nos producteurs européens se sont courageusement imposés.
Le PLBE est en faveur d'un label "bio" à l'échelle européenne, mais la Commission sait déjà que le Parlement soutient cette idée, et d'autres éléments du rapport sont suffisamment importants pour que nous votions contre le rapport dans son ensemble.
Le marquage d'origine est important, mais l'origine en soi ne garantit pas forcément la haute qualité des produits.
Ceux qui n'ont pas provoqué cette crise mais qui en sont les plus durement touchés ont besoin d'aide de toute urgence.
Nous saluons les nouvelles manières d'obtenir des fonds pour les pays qui bénéficient de l'aide, mais nous voudrions qu'il soit clair que nous ne pensons pas qu'une taxe sur les transactions financières internationales soit la solution qui nous permettra d'atteindre les objectifs du Millénaire pour le développement ou de corriger des déséquilibres mondiaux.
par écrit. - Les textes de ce parlement confinent parfois à l'absurde, mais je dois dire que dans le cas du rapport de M. Guerrero Salom, vous vous êtes surpassés.
Le rapport de la commission du développement sur les effets de la crise financière et économique mondiale sur les pays en développement et sur la coopération au développement faire remarquer à juste titre qu'au cours des deux dernières années, il n'y a pas eu une seule crise, mais une succession de crises reliées entre elles.
Nous avons besoin à présent d'une stricte réglementation du secteur financier, mais également d'une restriction de sa taille et de son importance par rapport à l'économie réelle.
Je pense donc que les stratégies de sortie de crise doivent tenir compte de la véritable stabilité des marchés financiers ou souffrir du retour d'une version renforcée des effets que nous avons déjà connus, mais dont l'impact a été atténué par ces mesures.
C'est évidemment le cas lorsqu'il constate que les projections économiques de la BCE, tout comme celles du FMI et d'autres institutions internationales, n'ont pas prévu la gravité de la récession en 2008, mais aussi lorsqu'il constate que, par rapport aux prévisions émises à l'époque par de nombreux observateurs économiques, les baisses des taux d'intérêt opérées par la BCE ont été moins radicales que celles opérées par d'autres banques centrales, telles que la Réserve fédérale américaine et la Banque d'Angleterre au Royaume-Uni.
On prépare un retour rapide aux mêmes politiques qui ont contribué à la crise, au nom de la "viabilité des finances publiques", mais au détriment d'une éventuelle reprise, et du pouvoir d'achat des ménages.
Les déficits doivent être progressivement réduits au cours des prochaines années, à mesure que l'économie se remet des effets de la crise financière, mais trouver le moyen de sortir de la crise est la seule option efficace pour garantir la viabilité fiscale à long terme et protéger les citoyens.
Il est vrai que le niveau d'inflation actuel est inférieur au plafond imposé par la BCE, mais il faudrait signaler qu'au cours des premiers mois de la crise, il est monté à son niveau le plus haut dans la zone euro, pour chuter ensuite brutalement.
L'Europe est en train de sortir de la crise, mais la situation est encore incertaine.
Nous sympathisons également avec les familles et les amis des victimes, ainsi qu'avec les pays où ces événements se passent, mais il s'agit ici d'un cas exceptionnel, car de telles choses ne s'étaient plus produites en Russie depuis longtemps.
C'est pour cela que j'en ai parlé, mais vous avez entièrement raison, Monsieur Speroni.
Ce cas n'est pas tellement rare dans l'histoire de l'Union, surtout lorsque les enjeux sont si importants, mais l'essentiel est que nous soyons parvenus à un accord.
Certains de ces objectifs sont reflétés dans la législation européenne, tandis que d'autres ne sont pas d'une nature réglementaire, mais ils représentent un effort commun à poursuivre grâce à une combinaison de mesures à la fois nationales et à l'échelon de l'UE.
Outre la mise en évidence de ces cinq objectifs, à propos desquels il reste du travail à effectuer, le Conseil européen a insisté sur la nécessité d'effectuer des progrès rapides en vue de renforcer, au sein de l'Union, la réglementation et la surveillance financières - et le Parlement européen a du travail important à réaliser en ce qui concerne la réglementation financière -, mais aussi dans les enceintes internationales comme le G20 afin de garantir des conditions égales pour tous à l'échelon international.
Nous devons trouver des solutions afin d'éviter qu'une nouvelle crise financière ne se reproduise, mais nous devons aussi nous pencher sur la crise morale qui est à sa base.
Nous avons décidé de rester ambitieux et constructifs durant les négociations internationales, mais nous avons également décidé qu'il était nécessaire de procéder par étapes, sur la base de l'accord de Copenhague.
Nous soulèverons ces questions non seulement dans le cadre du processus des Nations unies, mais également au sein d'autres enceintes afin de contribuer à donner l'impulsion nécessaire.
Je me rends parfaitement compte que le pire de la récession est derrière nous, mais pas les problèmes.
Notre réaction par rapport à la crise financière initiale a été efficace, mais il est souvent plus difficile de rester unis et d'agir comme il se doit une fois la tempête passée.
À la suite d'un débat sérieux et intense, il s'est non seulement mis d'accord sur l'essentiel des propositions de la Commission en faveur de la stratégie Europe 2020 pour la croissance et l'emploi, mais il a également décidé d'un dispositif visant à garantir la stabilité financière dans la zone euro et susceptible, le cas échéant, d'apporter un soutien financier à la Grèce.
La politique de l'emploi est d'une importance majeure, mais elle ne peut jamais couvrir tous les secteurs de la société.
Ce pourrait être même un moment historique dans l'intégration européenne mais, pour l'heure, c'est essentiellement prometteur.
Nous attendons de vos deux institutions qu'elles respectent pleinement notre rôle institutionnel et nous impliquent activement dans les affaires, et non seulement après coup, mais aussi à l'avance, dans l'élaboration des propositions.
Avant tout, regardons la Grèce. Lorsqu'on observe les commentaires des médias, par exemple dans l'International Herald Tribune, il y est dit avec raison que la Grèce est certes soumise aux conditions rigoureuses du FMI, mais qu'elle n'en a pas toute la confiance.
Plus positivement, je l'admets, en ce qui concerne l'euro, mais concernant la Grèce, la situation ne s'est pas améliorée, elle a même empiré.
Bien entendu, la solidarité ne commence pas seulement quand les choses ont mal tourné, mais les amis véritables se mettent mutuellement en garde à temps, quand quelque chose va mal.
Les propositions de la Commission avaient leurs inconvénients, mais aussi leurs avantages.
Vous venez de mentionner cinq points, mais le contexte, l'idée selon laquelle Europe 2020 permettrait de traiter à la fois les questions économiques, sociales et environnementales se perd, tout au moins en percevons-nous le risque.
Cela ne date pas d'hier, mais d'il y a maintenant une semaine.
La Grèce doit prendre des mesures qui sont nécessaires, mais sans prêts bilatéraux.
Nous avons l'impression qu'il s'agit là plutôt d'une page de pédagogie noire, mais nous n'avons pas le sentiment que la pédagogie noire soit ce qui en pourrait aider l'Union européenne en ce moment.
Si j'analyse ces points faibles, je n'en conclus pas que nous devrions mutuellement convenir de nous tenir désormais à l'écart les uns des autres, mais que plus de responsabilité réciproque et plus de solidarité doivent aller de pair avec une intervention mutuelle.
Monsieur le Président, la crise grecque a, bien entendu, fait la une après le Conseil européen, mais la réunion elle-même a pris également des mesures importantes concernant l'initiative Europe 2020.
La Grèce a besoin de notre aide et de notre encouragement, mais il semble difficile de faire payer la facture aux contribuables étrangers, en particulier à ceux qui se trouvent dans les pays extérieurs à la zone euro.
Certains domaines comme l'agriculture, où l'innovation est indispensable, ont été pour la plupart négligés, mais nous appuyons fermement l'idée générale du programme et la poursuite du développement du marché intérieur en particulier.
Monsieur le Président, il est bon que les chefs d'État ou de gouvernement aient pu s'entendre sur un paquet de mesures d'urgence, mais il ne s'agit pas vraiment d'une solution européenne.
Pourquoi a-t-il repoussé - je ne dis pas intentionnellement mais en pratique - aux calendes grecques l'accord sur des objectifs concrets de lutte contre la pauvreté dans l'Union?
Vous trompez l'électorat, purement et simplement: lors des élections, vous avez promis moins d'Europe, mais nous allons en avoir encore plus.
Mesdames et Messieurs, l'Union européenne n'est pas la solution aux problèmes, mais la cause des problèmes.
La première vérité est - je l'ai entendue de part et d'autre ici, mais pas suffisamment selon moi - que les problèmes auxquels on doit faire face sont d'abord nés dans un pays présentant des dérèglements budgétaires.
Or, on avait ce pacte de stabilité et de croissance, mais je constate que, pour certains pays, cela n'a pas aidé.
On peut faire le bonheur des gens contre eux-mêmes, mais ils ont été d'accord.
Non seulement sur le plan budgétaire, mais nous devons être aussi très préventifs quant à la politique économique menée, non pas pour mener une politique économique à la place des gouvernements nationaux.
À ceux qui sont impatients, je demande qu'ils aient encore un petit peu de patience jusqu'en juin, mais on arrivera au but qu'on a esquissé.
Bien sûr, il y a eu des discussions, mais je crois qu'on a convaincu nos collègues dans le Conseil ECOFIN, auquel j'ai assisté, dans le Conseil des affaires générales, dans le Conseil européen, pour que cet équilibre entre le social, l'économique et l'écologique soit gardé dans la démarche de la stratégie 2020.
La crise n'est pas encore tout à fait terminée, mais la récession est terminée.
À ceux qui sont impatients, je dis qu'en fin d'année, et c'est un court laps de temps, on n'a que neuf mois - mais en neuf mois, on peut faire beaucoup de choses dans la nature, n'est-ce pas? -, mais en neuf mois on essaiera de terminer un travail ambitieux pour faire en sorte que la crise qu'on a vécue ne se reproduise plus jamais.
Je suis favorable à l'idée d'une task-force, mais nous ne devrions pas perdre trop de temps, car nous connaissons déjà plusieurs des mesures concrètes à prendre: diminuer et supprimer la bureaucratie, promouvoir un accroissement des investissements européens dans la recherche et les sciences, modifier le budget de manière à favoriser la croissance et l'innovation, encourager les progrès vers une économie de la connaissance par la mise en œuvre de la directive sur les services et par son expansion à de nouveaux domaines, garantir la mobilité sur le marché du travail, promouvoir le développement des marchés financiers de manière à les rendre plus stables, mais pas protectionnistes - car je voudrais rappeler à la Commission que la mise en place de nouvelles mesures protectionnistes au niveau des marchés financiers n'est pas bénéfique pour l'économie européenne.
Il serait bien d'avoir une task-force mais il serait encore mieux de faire sans.
Le cas grec ne fait qu'illustrer ce que l'Europe devrait être, mais n'est en réalité pas encore.
Votre rôle, Monsieur Van Rompuy, doit être non seulement celui de facilitateur, mais également celui de force motrice derrière cette Europe, et nous faisons appel à votre sensibilité pro-européenne et démocratique pour faire en sorte que ce nouvel élan soit bénéfique pour cette Europe.
Ce dont nous avons besoin, à présent, c'est d'actions sur les statistiques. Autrement, comme le dit la Bible, nous bâtirons nos décisions - notre maison - sur le sable; et nous savons que ce n'est pas viable.
L'histoire européenne nous a fourni une mise en garde, résumée en une phrase: le centralisme contrôlé par l'État détruit la richesse et les avantages sociaux lorsqu'il ne vise pas à soutenir l'économie mais à façonner son caractère.
Au-delà des belles paroles, ce dont ont besoin les peuples, les jeunes et les PME - soit 99 % de la force de production européenne - ce n'est pas de stratégies de croissance européennes impraticables, mais de décentralisation et de liberté par rapport aux ordres des élites politiques et bureaucratiques.
Voilà dix ans qu'on cherche, mais le moment est venu de clarifier ce point, et si nous nous concentrons trop sur la gestion des crises, nous échapperons au débat essentiel, qui est celui de savoir comment, avec une monnaie unique, nous menons un jeu collectif intelligent.
Ce jeu collectif intelligent, ce n'est pas que la question de la responsabilité ou de la solidarité, comme vous l'avez mentionné, mais c'est bien l'enjeu de la valeur ajoutée que représente le fait de partager une monnaie qui ne se réduit pas à une union monétaire, mais qui doit aussi être une union économique, et où le seul outil dont nous disposions jusqu'à présent, le pacte de stabilité, n'est pas suffisant, car il n'a jamais été un pacte de croissance et il est un pacte qui n'a pas autorisé la zone euro à vivre son optimum.
Nous avons eu droit à quelques mots enthousiastes à propos de la réduction des goulets d'étranglement, mais je remarque que les grandes initiatives phares dont nous avons entendu parler ont été reléguées pratiquement tout en bas de la liste de M. Van Rompuy.
Instaurons une concurrence entre nous, mais, s'il vous plaît, optons pour un point sur lequel nous puissions progresser, au lieu de poursuivre toute une série d'objectifs vagues, ce qui, comme je le constate, est le cas dans cette proposition.
Dans le cas présent, la décision prise au sujet de la Grèce concernant l'ingérence du Fonds monétaire international a naturellement été acceptée par ce pays, mais cela soulève des questions sous-jacentes.
D'une certaine façon, cela montre que l'Union elle-même n'est pas en mesure de résoudre, non le problème de la Grèce, mais des problèmes similaires qui pourraient surgir ultérieurement.
Vous avez déclaré dans votre réponse, un peu plus tôt, que le Conseil était bien conscient de l'équilibre de la proposition de la Commission en termes économiques, écologiques et sociaux, mais les résultats montrent que cet équilibre a été particulièrement négligé.
Vous avez notre soutien, mais cette stratégie doit définir des objectifs clairs en matière de lutte contre la pauvreté.
Deuxièmement, je voudrais vous faire part des excuses de M. Reul. Il aurait dû prendre la parole, mais il devait se rendre en commission, car nous avions plusieurs tâches à réaliser en même temps.
M. Othmar Karas est naturellement originaire d'Autriche, mais il s'est exprimé au nom de M. Herbert Reul.
Ils sont capables non seulement d'exploiter le nombre croissant d'instruments stratégiques à leur disposition, mais également de canaliser l'enthousiasme de tous les partenaires dont l'Europe a besoin: le monde des affaires, le monde universitaire et la société civile.
La première peut sembler de nature technique, mais elle est en réalité bien davantage que cela. La seconde concerne le fond de l'affaire.
En ce qui concerne la remarque de fond, il est bon que le Conseil souhaite établir une relation de réciprocité plus étroite s'agissant de la promulgation des directives sur l'emploi et l'économie, mais, comme je l'ai dit, pour cela, il faut que nous puissions commencer à travailler en collaboration avec le Conseil.
(GA) Monsieur le Président, j'ai beaucoup à dire à ce sujet, mais je n'ai pas le temps.
(EN) M. Van Rompuy a déclaré que le Conseil avait discuté de la crise morale, mais il n'a pas développé.
Si nous ne rappelons pas à l'ordre les auteurs de ces méfaits, sur le plan individuel et institutionnel, non seulement l'histoire se répétera, Monsieur Van Rompuy, mais elle se répétera exactement de la même manière que la première fois.
(EL) Monsieur le Président, beaucoup de gens disent que ce n'est pas la Grèce, que ce n'est pas la zone euro, mais bien l'Union européenne qui sera finalement jugée sur ces faits à l'avenir.
Cependant, je suis d'accord avec mes collègues députés qui ont proposé d'augmenter le nombre d'instruments institutionnels standard pour résoudre et prévenir les faillites de pays, mais aussi pour protéger les États membres des répercussions des crises occasionnelles.
Si l'on examine le passé, on constate que trop de règles entraînent fréquemment des lacunes, mais pas assez de règles aussi.
Le budget doit être consolidé, mais parallèlement des investissements massifs sont nécessaires.
C'est ce que nous ferons au niveau de la Commission, mais en même temps, nous attendons également la contribution des États membres, qui doivent déterminer à quels niveaux le marché unique pourrait, selon eux, être mieux utilisé et où ils voient des obstacles résiduels que nous devons veiller à lever.
Je tiens une fois encore à souligner que nous avons créé un mécanisme de la zone euro - avec le FMI, certes, mais cela reste un mécanisme de la zone euro, et nous devons le souligner.
En ce qui concerne l'agriculture, elle est certainement présente dans la stratégie Europe 2020 depuis le début, mais nous ne pouvons pas considérer Europe 2020 comme une liste exhaustive de tout ce que nous devons faire à l'avenir, ni comme une liste exhaustive des mesures à prendre dans le domaine agricole à l'avenir.
C'est un beau discours, mais il faut travailler dans le cadre du traité de Lisbonne.
Ainsi donc, il est très dommageable pour les contribuables grecs de lancer des déclarations et des rumeurs en tous genres, parce que non seulement cela n'aide personne, mais en plus, c'est au détriment de ceux qui doivent subir un certain nombre de mesures parce qu'on n'a pas agi à temps dans leur pays auparavant.
Il donne des impulsions et il définit les grandes orientations de la politique à suivre, mais ce n'est pas un pouvoir exécutif, ce n'est pas un pouvoir législatif.
C'est cela le sens politique de gouvernement économique, mais pas dans le sens constitutionnel du terme, pas du tout.
Si certains veulent mettre des propositions sur la table, on en discutera, mais on ne peut pas imposer des sanctions qui vont à l'encontre du traité de Lisbonne.
On a évité cela, mais il faut faire davantage, il faut aller plus loin.
On a le défi sur le climat, pour lequel il y a l'accord de Copenhague, mais ce qu'on a promis pour réduire les émissions de CO2 ne suffit pas pour satisfaire les quelques objectifs qui étaient prévus dans l'accord de Copenhague, c'est-à dire l'objectif de ne pas augmenter de plus de 2 degrés la température par rapport à une période préindustrielle.
On doit l'approfondir, mais ce n'est pas un but en soi.
Or, on attend avec impatience les suggestions du professeur Monti sur une amélioration du marché intérieur; mais c'est un atout extrêmement important.
Je parle à son siège vide, mais je vais tout de même le dire: je ne comprends pas vraiment pourquoi elle pense que c'est une honte.
Si je n'ai pas répondu à toutes les remarques, je le répète, ce n'est pas parce que je n'ai pas bien écouté, mais parce que le temps nous manque.
Des objectifs réalistes doivent être fixés dans ce domaine, mais aussi en matière de changement climatique.
M. Van Rompuy affirme que la capacité de l'Union à trouver un consensus reste intacte, et c'est le cas, mais malheureusement, il n'y a de consensus que sur le plus petit dénominateur commun!
Il convient de se féliciter que le Conseil européen consacre une attention majeure au développement de l'emploi chez les jeunes et les travailleurs âgés, mais aussi parmi les personnes peu qualifiées.
Cependant, nous devons être prudents et éviter que cette tentative d'élaboration d'une stratégie économique de plus pour l'Europe ne finisse comme la stratégie de Lisbonne, qui devait faire de l'Europe l'économie de la connaissance la plus la dynamique, mais qui a été un échec spectaculaire.
Je me réjouis que la Grèce puisse compter sur une assistance, mais celle-ci doit être tributaire de réformes radicales et immédiates des finances publiques.
Il n'y aura ni séance plénière ni ordre des travaux, mais nous avons bien sûr l'obligation de travailler et ceux qui signeront le registre de présence jeudi et vendredi seront traités comme un jeudi ou un vendredi normal.
Les commissions peuvent se réunir, même jeudi, mais ne pourront pas procéder à un vote.
Ce n'est donc pas une décision due à un problème de quorum, parce que nous l'atteindrons probablement, mais au fait que certains se sont trouvés dans l'incapacité d'arriver jusqu'ici pour cette période de session.
Ce fut effectivement difficile, mais c'est notre travail.
Nous savons que le trafic aérien est problématique - évidemment que nous le savons, nous ne sommes pas stupides - mais je ne comprends pas pourquoi il a fallu attendre jusqu'à ce soir pour arriver à cette conclusion.
Nous sommes au courant des conditions difficiles, mais ceci est censé être un parlement.
Vous faites maintenant volte-face et annoncez qu'il ne sera procédé à aucun vote, mais que nous pouvons avancer, discuter, débattre - ce qui, assez souvent, ne signifie absolument rien - puis, lorsqu'il s'agira de voter, ce ne sera pas possible.
Je prends tous les commentaires très au sérieux, mais je tiens à vous dire que tous les groupes politiques et leurs représentants ont marqué leur accord sur les changements que je vais proposer.
(SK) Monsieur le Président, Monsieur le Secrétaire général, Monsieur le Commissaire, je devrais présenter l'intervention que j'ai préparée, mais certaines circonstances exceptionnelles m'amènent à changer de sujet.
Dans ce contexte, je pense qu'il faudrait instaurer un système coordonné, dans toute l'Union, pour mesurer la qualité de vie, le caractère soutenable de la croissance économique et, dernier point mais non le moindre, les disparités sociales.
Ils ne pouvaient pas venir, mais les Premiers ministres de l'Azerbaïdjan, de l'Arménie et de la Géorgie sont venus, par exemple, alors que le déplacement était encore plus long pour eux.
L'interprétation des critères de Copenhague est, selon moi, arbitraire, dès lors que l'on reproche à Belgrade un manque de coopération avec le Tribunal pénal international de La Haye mais que l'on juge anodines les violations de droits de l'homme commises par Ankara.
Tous les critères d'adhésion doivent être totalement satisfaits, mais la Serbie est un pays européen qui devrait faire partie de l'Union.
Certes, les compagnies aériennes effectueront le remboursement ou une nouvelle réservation des vols en vertu de la directive relative aux droits des passagers aériens, mais de nombreux passagers ont aussi des frais d'hébergement à l'hôtel, de location de voiture et éventuellement d'organisation de vols de remplacement. Certaines polices d'assurance voyage devraient, en principe, indemniser les voyageurs.
Ernest Vardanian est accusé de haute trahison et d'espionnage, ce qui est non seulement absurde mais complètement ridicule.
Les problèmes auxquels ils sont confrontés sont non seulement le manque de nourriture, de soins médicaux et de vêtements, mais aussi et surtout l'absence de perspective d'amélioration de la situation et de possibilités d'échapper à la pauvreté.
- (EN) Madame la Présidente, je salue le débat de demain sur la crise du trafic aérien parce qu'il ne faut pas oublier qu'elle a des répercussions pour le Parlement, mais aussi pour les citoyens et les entreprises dans toute l'Europe.
Le Royaume-Uni, comme beaucoup d'autres pays - mais pas tous - se remet de cette récession, grâce à l'intervention du gouvernement au moment du fléchissement du marché. Notre gouvernement n'est pas resté à l'écart, comme certains l'auraient souhaité.
C'est un signal inquiétant pour les marchés, mais c'est essentiellement le signe que le pays veut une stabilité et des comptes publics sains, alors qu'il est également important d'examiner la question de la croissance.
Il ne s'agissait donc pas d'une motion de procédure. Votre collègue pourrait peut-être répondre à votre question en privé mais certainement pas pendant le débat en plénière.
Moi aussi, je tiens à le dire, mais à bien plus juste titre que beaucoup d'autres, puisque le sujet dont nous discutons à présent, c'est-à-dire le pouvoir de délégation législative du Parlement à la Commission, est peut-être l'innovation la plus importante, quoique fréquemment négligée, du traité de Lisbonne.
Désormais, en d'autres termes, à la suite d'une longue lutte et d'un long combat livrés durant de nombreuses années, et qui continuent d'être livrés par les députés du Parlement européen, nous sommes assurés que les décisions prises par la Commission européenne et qui ne relèvent pas de sa compétence propre, mais sont adoptées par le biais de pouvoirs législatifs délégués, seront supervisées par le Parlement.
En un sens, ceci est vrai, mais avec des délais et dans des circonstances, et moyennant une coopération législative et interinstitutionnelle qui ne permettaient pas un contrôle efficace.
Le Parlement se réunit tous les mois, et il existe parfois des circonstances dans lesquelles, comme maintenant, nous siégeons, mais nous ne pouvons pas voter, même si le Parlement doit après tout superviser les questions que le Conseil ou la Commission traitent en vertu de la délégation législative.
Si nous voulons procéder ainsi, il sera bien sûr nécessaire de coopérer étroitement avec la Commission et le Conseil, mais nous ne devons pas oublier que désormais la compétence incombe aux législateurs, et donc au Parlement et au Conseil.
Le législateur est tout à fait libre, bien entendu, de réglementer toutes les questions liées aux actes délégués dans chaque acte de base, mais certaines lignes directrices sont nécessaires afin d'éviter une approche fragmentaire.
Nous pouvons être en désaccord sur certaines questions, mais nos objectifs sont les mêmes.
En ce qui concerne le caractère limitatif de l'article 290, et notamment de son deuxième paragraphe, nous avons ici une légère divergence d'opinion pour ce qui est des moyens de contrôle du législateur sur les actes délégués, mais nous ne tenons pas à entrer dans une controverse juridique, car ce que nous pensons, c'est qu'il est très important de rechercher des solutions pratiques concernant la législation spécifique.
Encore une fois, cela va représenter une somme énorme de travail, mais nous réfléchissons déjà à la manière dont nous pouvons l'aborder de la façon la plus pragmatique et la plus souple possible.
Nous étions tenus informés, mais nous n'étions pas colégislateurs.
Par conséquent, je pense que le Parlement mérite d'être félicité deux fois: non seulement pour l'excellent rapport de M. Szájer, que je viens de mentionner, mais aussi parce que les nouvelles règles abolissent l'ancien système de comitologie, que nous avons si souvent critiqué dans cette Assemblée.
Les points absolument essentiels à nos yeux sont donc que les conditions appropriées soient créées, et par exemple que nous ayons un accès facile aux documents, en temps utile, afin de prendre les décisions nécessaires et, d'autre part, qu'aucune procédure ne soit utilisée sur la base d'une "entente commune", mais que nous ayons plutôt des accords fixes et ne pouvant pas être soumis à l'arbitraire politique, ou à l'agenda politique du jour.
Il est très important de réaffirmer une fois de plus expressément que cet article, l'article 290, peut être interprété comme disant que non seulement le Conseil, mais aussi le Parlement, peuvent abroger à eux seuls les délégations concernées, de manière relativement simple.
En pratique, cela permet de définir un mandat, avec la durée de la délégation, le délai dans lequel le Parlement et le Conseil peuvent formuler des objections, ainsi que les conditions de révocation du mandat. Le Parlement et le Conseil exercent un contrôle, mais seulement après l'adoption des actes délégués.
On nous a écoutés par politesse, mais les délais étaient si brefs que le Parlement n'a même pas siégé durant cette période.
Le nouveau cadre législatif du TFUE a mis les outils en place, mais il n'y a pas encore eu d'expérience pratique de leur adaptation au niveau communautaire.
La liste noire a pour responsabilité, non seulement de déterminer où se situent les risques pour la sécurité, mais aussi de faire en sorte que cette information soit communiquée efficacement aux citoyens de l'UE.
Dans cette optique, comment pouvons-nous garantir que les citoyens de l'UE qui prennent des vols hors d'Europe aient connaissance des transporteurs aériens interdits d'exploitation, mais qui continuent leur activité dans d'autres régions du monde?
Cela implique non seulement d'envisager un renforcement des contrôles effectués dans les États membres, mais également d'approuver les données reçues des États non membres de l'UE.
Il est capital que nous garantissions des canaux de communication efficaces avec le public, mais il est également essentiel qu'à long terme, nous continuions de travailler à la promotion de l'application des normes internationales de sécurité de l'aviation dans le monde entier.
Je dois aussi mentionner que la Commission européenne ne dispose pas, à ce stade, d'une liste exhaustive des pays qui ont adopté des lois similaires, mais plusieurs États - la République de Corée, le Bahreïn et le Royaume d'Arabie saoudite - appliquent les mêmes restrictions que celles définies dans la liste européenne.
Je peux confirmer que la Commission est disposée à travailler avec le Parlement pour améliorer véritablement cette législation relative à la liste noire, mais celle-ci assure déjà une sécurité plus que nécessaire dans les airs.
Je voudrais tout d'abord savoir comment se déroule l'exercice des droits de la défense quand ce n'est pas une compagnie qui est interdite, mais toutes les compagnies d'un État.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, il est évidemment un peu surréaliste d'avoir un débat sur la liste noire à un moment où l'ensemble de l'aviation européenne se trouve en plein chaos, mais je crois que nous aurons l'occasion, demain, de mener un débat urgent et d'actualité, et c'est exactement ce que nous allons avoir.
Il est vrai que les passagers doivent être informés lorsqu'ils effectuent une réservation sur un avion figurant sur la liste noire, dans une agence de voyage, par exemple, mais souvent, les passagers ne décident de prendre un vol intérieur qu'une fois qu'ils se trouvent déjà dans le pays.
Les compagnies aériennes doivent régulièrement demander à leurs autorités nationales la confirmation qu'elles sont effectivement autorisées à voler dans l'espace aérien européen, et cette procédure implique non seulement de vérifier si elles respectent effectivement l'ensemble de leurs obligations de sécurité, effectuent toutes les vérifications nécessaires et sont en mesure de transporter les personnes en toute sécurité, mais aussi de vérifier si elles sont assez solides du point de vue financier pour être en mesure de rester à long terme dans le secteur du transport aérien.
Ce qui s'est passé ensuite est que des citoyens européens ont réservé sur une compagnie aérienne européenne, mais n'avaient aucune information sur le fait que cette entreprise se trouvait au bord de la faillite.
La première question que je voudrais poser à ce sujet est la suivante. Il est possible d'accéder aux informations sur l'internet, mais cela n'est pas toujours très facile avec les différentes compagnies aériennes.
Madame la Présidente, Monsieur Piebalgs, j'espère, mais rien n'est moins sûr, que les effets de l'éruption volcanique en Islande ne seront pas, d'aventure, répercutés sur les passagers européens pour ce qui est du prix des billets.
Il n'est pas normal que nous sachions ce qu'est la liste noire à l'intérieur de l'Union européenne, mais que nous ne sachions pas ce qu'elle est à l'extérieur de l'Union européenne.
Pour nous, l'objectif est que cette mesure qui, pour l'essentiel, a déjà amélioré la sécurité, ne soit pas seulement appliquée à l'Europe et aux passagers européens, mais qu'elle soit adoptée dans le monde entier.
Bien sûr, il y a la session extraordinaire de demain, mais je crois qu'il est temps que cette Assemblée accorde plus d'attention aux choses qui touchent vraiment les gens, et qu'elle réduise peut-être quelque peu l'importance des débats dont la valeur a été artificiellement gonflée.
Quant aux questions proprement dites, Monsieur le Commissaire, la plus importante est pour moi la suivante: quelle est la situation concernant les vols en partage de code - ces appareils qui sont destinés à être exploités par une compagnie aérienne européenne, mais qui peuvent ensuite être exploités par une autre compagnie aérienne, même si elle figure sur la liste noire?
Les sportifs concernés parlent souvent un excellent anglais, mais il n'est souvent pas facile de comprendre un sujet déjà complexe en lui-même dans le jargon spécialisé d'une autre langue.
Je vais donc aborder certaines d'entre elles, mais pas toutes, parce que je serais incapable de répondre à toutes les questions posées.
Tout d'abord, les aspects internationaux: la Commission adopte des approches consistant par exemple à faire tous les efforts possibles pour renforcer la coopération internationale avec les pays tiers, en encourageant les États à adhérer au Programme d'évaluation de la sécurité des aéronefs étrangers, qui englobe l'ensemble des 40 États européens, mais aussi à travers des projets d'assistance technique visant à parvenir au respect des normes mondiales.
Vous avez raison, il nous faut une approche globale de la question, mais nous ne devrions pas sous-estimer les résultats qu'une approche fondée sur la liste noire produit sur d'autres pays.
Ces améliorations ont été obtenues avec l'aide de la Commission, mais aussi avec les États membres et l'industrie.
Il s'agit d'un processus qui exige des ressources adéquates, mais la Commission coopère très étroitement avec ces autorités et les transporteurs de ce pays afin de permettre de nouvelles évolutions positives.
En outre, les agences de voyage exigent souvent des passagers qu'ils renoncent à tout droit à réclamer ultérieurement une indemnité s'ils acceptent de voyager avec un transporteur interdit, mais je serai heureux de répondre à toutes les questions par écrit également, parce que je vois, Madame la Présidente, que je suis en train d'abuser de votre bonté.
Il peut en effet arriver qu'un avion ne soit pas utilisé par un transporteur aérien figurant sur la liste noire, mais soit par exemple utilisé, sous d'autres couleurs, par une autre société affrétant des aéronefs isolés.
Les agressions contre les compagnies aériennes ne sont pas en général dirigées contre les compagnies aériennes, mais contre les États d'origine de ces compagnies et nous pensons donc que la sécurité relève toujours, en principe, de la responsabilité des États et doit par conséquent être financée publiquement.
Je dirais, notamment au sujet des deux amendements déposés par le Groupe Verts/Alliance libre européenne, qu'ils valent la peine d'être soutenus, non pas parce que Mme Lichtenberger est assise à côté de moi, mais parce qu'ils contiennent des exigences sociales pour les employés des aéroports.
C'est une mesure tout à fait légitime, mais je voudrais que vous sachiez que nous avons déjà mis en place certains mécanismes et que nous ne devons pas nous surcharger.
(DE) Madame la Présidente, je regrette de devoir alourdir la session plénière, mais en vertu de l'article 151, je me sens obligé de faire une remarque personnelle.
Nous devions répondre à quatre questions, mais il nous fallait d'abord définir la mission, à savoir la protection des intérêts des passagers aériens, et cela a constitué la part la plus importante de notre travail.
Aujourd'hui, les aéroports s'apparentent davantage à de petites villes, offrant toutes sortes de services - mais avec des mesures de sûreté les faisant ressembler à Fort Knox, et les choses évoluent dans une seule direction: vers toujours plus de mesures de sûreté.
Personnellement, je n'approuve pas vraiment cela, mais c'est comme ça.
En effet, la sûreté ne concerne pas que les voyageurs mais concerne tous les citoyens, et c'est la responsabilité des États de prendre des mesures pour lutter contre le terrorisme.
Lorsque nous parlons d'État membre, on dirait une personne abstraite, mais il n'en est rien: il s'agit de nous tous, les citoyens, ceux qui voyagent aussi.
Enfin et surtout, l'interprétation des dispositions relatives à la facturation des coûts des mesures de sûreté mises en œuvre non pas par les aéroports mais par les compagnies aériennes directement m'inquiète, dans la mesure où ces coûts peuvent, au contraire, être facturés aux passagers et cela, à mon sens, signifie qu'il y a un risque potentiel d'abus sous forme de surfacturation.
Par ailleurs, bien souvent, le surcroît de sûreté qu'obtiennent les passagers en payant des redevances supplémentaires n'est même pas fourni par l'État, mais par des sociétés privées sous-traitantes, souvent au mépris des passagers et de leurs droits sous couvert du secret qui recouvre les questions de sécurité en général.
J'ai trouvé cela excessif, mais je crois néanmoins que nous avons apporté des améliorations à l'ensemble du système.
Sur la question relative à qui doit percevoir les redevances, j'estime que la subsidiarité reste la meilleure option, après tout ce ne sont pas les États membres, mais les citoyens qui paient.
Ce n'est pas une question à laquelle il est aisé de répondre, mais je considère que l'aspect de la subsidiarité de notre proposition correspond aux arrangements de sûreté aérienne actuels.
Cette liste devrait inclure l'établissement de corridors maritimes en mer Noire et de liaisons routières avec la République de Moldavie et l'Ukraine, mais aussi l'extension des actuels projets prioritaires n° 6 et 17 de sorte que la liaison ferroviaire à grande vitesse puisse atteindre Bucarest et Constanţa.
Il devient absolument crucial de mettre en place un réseau transeuropéen de transport, afin que les lignes ferroviaires à grande vitesse puissent desservir non seulement les capitales de tous les États membres, mais aussi d'autres grandes villes européennes.
C'était un beau modèle d'un point de vue scientifique, mais il n'a pas sa place en Europe.
Par ailleurs, un soutien devrait clairement être apporté aux endroits où les États membres se montrent déjà actifs, où des projets sont déjà mis en œuvre, parce qu'alors, la situation évoluera concrètement et nous ne nous trouverons pas dans une situation où les plans RTE sont adoptés mais jamais appliqués. Les citoyens et les passagers européens bénéficieront d'une telle approche, tout comme les États membres qui s'engagent au final à déplacer leur trafic du réseau routier vers le réseau ferré.
L'objectif est d'assurer globalement leur continuité sur le continent de sorte que les marchandises, mais aussi les voyageurs, puissent faire le déplacement entre un point A et un point B. Telle est la mission qui nous incombe.
Pour ce faire, il conviendrait cependant de ne pas soumettre à appel d'offres la concession relative à l'autoroute du Brenner - comme cela est envisagé sous la pression de l'Europe - mais de donner à l'État italien la possibilité de la prolonger pour au moins 50 années supplémentaires, au lieu de la céder à des candidats privés.
Un tel mouvement non seulement nuirait à la flotte, mais porterait aussi, et surtout, un coup terrible à l'ensemble de nos pôles d'activité maritimes.
Une proposition en la matière est prévue pour l'automne, mais je ne sais pas de quelle année.
Je soutiens totalement l'idée de créer des incitants tels que les ports écologiques, même si nous ne prenons aucune décision aujourd'hui mais confions plutôt à la Commission et au Conseil le soin de définir ce qui est possible à cet égard.
C'est bien, mais encore faudrait-il que cette lutte ait réellement commencé.
Et puis, sur le fond, ce ne sont pas les abus des pavillons de complaisance qu'il faut combattre, mais l'existence même de cette pratique.
Il est positif de conditionner les aides d'État au secteur à l'obligation de satisfaire à des critères sociaux et environnementaux de qualité, à la promotion de l'emploi et de la formation de marins issus des États membres de l'Union car les seules véritables distorsions de concurrence ne proviennent pas des aides d'État, mais bien du dumping social, salarial, environnemental.
Le texte qui nous est soumis contient, certes, un certain nombre d'avancées, mais encore beaucoup de contradictions.
Il nous reste encore beaucoup de travail, mais nous le ferons ensemble parce qu'il est indispensable qu'une bonne politique maritime de haut niveau passe aussi et surtout par le respect de ces femmes et de ces hommes durs au mal, qui souvent risquent leur vie pour répondre aux besoins des autres.
Davantage de fret sur les grands fleuves européens - très bien, mais quid du fait que, ces dernières années, les niveaux d'eau ont souvent été trop bas pour permettre la navigation de chalands remplis au maximum?
Le transport maritime est en soi un mode de transport durable, mais la marge d'amélioration reste considérable.
Sachant que le secteur maritime est soumis à la concurrence non seulement au niveau de l'Union, mais aussi et surtout à l'échelle mondiale, il convient de souligner l'importance d'accroître la part du transport maritime par rapport à l'ensemble de nos activités de transport, à la fois dans l'Union et, surtout, à l'extérieur de cette dernière.
La première est la piraterie, pour laquelle les recommandations sont toutes pertinentes, mais inévitablement générales.
Cette agence a besoin de notre soutien, et j'estime que les informations et les facilités techniques dont elle dispose non seulement aident le transport maritime au sein de l'Union, mais peuvent également servir aux autres secteurs évoqués il y a un instant, notamment concernant, par exemple, les informations qui peuvent également être analysées et exploitées par Frontex.
Je trouve ce rapport remarquable, car il n'y a rien de plus difficile que de rédiger un rapport sur la stratégie en général, cette dernière étant un instrument doté d'une véritable vision à long terme mais devant dans le même temps se concentrer sur les points essentiels.
Je ne peux vous donner aucun calendrier précis, mais nous travaillons sur cette question.
En résumé, la situation du transport maritime au sein de l'UE n'est pas mauvaise actuellement, mais les perspectives d'avenir n'incitent pas à l'optimisme.
Cela étant, le principal objectif de ces systèmes de transports intelligents n'est pas de réduire la pollution, mais d'accroître l'efficacité et de permettre une meilleure concurrence.
Nous devons faire le maximum pour assurer la sécurité de nos marins, de nos passagers, de nos navires et de nos biens mais, par ailleurs, nous ne pouvons résoudre ce problème les yeux fermés.
Le but est de fournir un accès à cette ressource numérique pour tous les citoyens européens, non seulement dans l'Union européenne, mais également dans le reste du monde.
La France occupe la première place, avec plus de 40 %; l'Allemagne enregistre un taux d'environ 16 %, mais de nombreux autres États membres affichent des taux nettement plus bas.
La situation est beaucoup plus compliquée lorsqu'il s'agit d'œuvres orphelines, en d'autres termes d'œuvres qui sont toujours soumises au droit d'auteur, mais dont les titulaires légitimes sont difficiles à identifier.
Comme nous le savons tous, ce n'est pas seulement une bibliothèque, mais également un musée et une archive virtuelles.
C'est un autre type de projet, dont nous avons besoin en Europe, car l'Union européenne est perçue, certes comme une communauté de valeurs, mais aussi comme une communauté culturelle forte.
Pour mon pays, cela signifie qu'on ne peut accepter que Goethe soit disponible en polonais et en français, mais pas dans la langue originale, l'allemand.
Nous verrons bien, mais, quoi qu'il en soit, il s'agit d'un moyen d'être plus heureux, car la culture est très souvent synonyme de bonheur, si l'on peut dire.
Le Parlement souligne qu'Europeana ne devrait pas se contenter de garantir l'accès aux œuvres du domaine public, mais devrait aussi inclure le matériel qui est encore protégé par le droit d'auteur.
Actuellement, la Commission procède à une évaluation d'impact concernant une solution juridique potentielle pour les œuvres orphelines au niveau européen, et nous discutons de ce qui peut être fait, mais, si ça ne vous dérange pas, j'y reviendrai lorsque nous parlerons de l'agenda numérique, car il s'agit d'un des points à aborder.
Deuxièmement, il ne s'agit pas d'œuvres contemporaines, qui seraient les plus prisées, mais d'œuvres plus anciennes qui sont dans le domaine public.
Nous pourrions, à cet égard, créer une section spéciale sur ce site, où les utilisateurs pourraient échanger, mais non modifier le contenu culturel mis en ligne sur le site.
Lors des débats au sein de la commission de la culture et de l'éducation, j'ai suggéré que le Parlement européen devrait exercer un certain contrôle sur le projet, mais je me rends compte qu'au vu des règles actuelles, cela est impossible.
Il ne concerne pas uniquement les animaux, mais également notre propre identité, ce que nous croyons représenter et ce que nous pensons que l'Europe représente, ce que nous considérons comme la marque de la civilisation.
Nous devons également mettre en place un réseau permanent bien organisé - et veuillez noter à cet égard que je parle non pas d'une nouvelle autorité, mais plutôt de l'octroi de fonctions de coordination aux institutions scientifiques de grande qualité que l'Europe possède déjà.
Je ne parle pas ici du risque de résidus d'antibiotiques dans les aliments, mais de la résistance aux antibiotiques - en particulier chez les bactéries zoonotiques - qui constitue une grave menace pour la santé publique.
Je pensais que cela coûterait des milliers d'euros, mais en fait, dans de nombreux centres commerciaux, le coût se chiffre en millions au vu des gros équipements industriels concernés.
Ce rapport n'est pas seulement le reflet des mesures qui ont déjà été adoptées, mais contient également des idées importantes et utiles pour l'élaboration d'une future stratégie sur le bien-être animal.
Concernant la question de Chris Davies, nous fournirons une réponse écrite sur ce point particulier mais, en substance, la Commission a en point de mire la mise en œuvre.
Les règles adoptées doivent être appliquées. Ce n'est pas uniquement une question d'État de droit, mais également de concurrence loyale.
Une telle législation générale pourrait servir de base pour de futures initiatives, y compris législatives, mais également pour l'information des consommateurs, l'éducation, la recherche et la promotion de normes renforcées.
Dans cette approche, on doit pouvoir trouver des pistes pour faire en sorte que l'agriculture, comme je le disais tout à l'heure, non seulement diminue ses consommations énergétiques, mais en même temps participe de manière très active à la fixation du carbone.
Ce rapport traite donc d'une question particulière, la lutte contre le réchauffement climatique et l'agriculture, mais il a la prétention - je l'espère en tout cas - d'ouvrir d'autres perspectives pour nourrir en particulier le débat qu'il y aura sur l'avenir de la politique agricole après 2013.
Nous avons besoin d'une politique agricole commune parce que l'Europe de l'agriculture doit assurer à la fois la sécurité alimentaire, mais aussi s'engager sur la voie de la durabilité.
Le changement climatique représente l'une des plus graves menaces pour l'environnement, mais aussi pour l'économie et la société.
Je pense aux effets positifs, mais également négatifs.
C'est un habitat très rare en Europe, mais qui a été dénudé par 250 années de pollution industrielle qui ont dévasté les diverses espèces qu'il peut accueillir en temps normal.
Il s'agit d'un petit élément susceptible de contribuer à la fois à la restauration et au renforcement de la biodiversité, mais également à la protection de cet habitat des landes qui fait en sorte que ces gaz à effet de serre demeurent piégés en son sein.
En même temps, je voudrais attirer votre attention sur les différences et les discriminations actuelles entre les États membres, notamment concernant les paiements directs, qui sont imposés aux nouveaux États membres, notamment le pays du commissaire, la Lettonie, mais aussi à d'autres nouveaux États membres.
Diverses conditions sociales et historiques, mais aussi liées à la production, telles que le climat, la qualité du sol, le problème de l'accès à l'eau et la situation des terres, justifient l'octroi de ces subventions.
La validité de ces propositions, mais surtout leur transparence et leur applicabilité à travers toute l'Union, seront analysées par des scientifiques.
Il est clair que l'industrie agricole doit changer afin de refléter à la fois les défis de notre temps, mais surtout ceux du futur.
(HU) Je tiens à féliciter le rapporteur, car ses propositions, mais aussi la philosophie tout entière de ce rapport, sont excellentes.
De la même façon, il est primordial que les règlements de l'Union européenne soient simplifiés, mais cela dépend en grande partie de la mise en œuvre par les États membres.
Je partage l'avis de l'auteur selon lequel la politique agricole commune, qui est la politique de l'avenir, devrait être claire et transparente, mais également efficace. Or, efficacité ne rime pas toujours avec simplicité.
Jeudi, toutes les réunions des comités pourront avoir lieu, mais il n'y aura pas de vote.
Les groupes qui viennent à Strasbourg pour visiter le Parlement seront accueillis (les groupes que nous avons invités), ils pourront visiter le Parlement et accéder à l'hémicycle, mais aucune procédure n'aura lieu.
Aucune décision n'a encore été prise à ce sujet, mais cela devrait être le cas dans les prochains jours.
Comme nous le savons, la Commission et le Conseil ont tous deux travaillé sur ce sujet depuis dimanche au moins, mais nous avons aussi, en tant que députés européens, des responsabilités à assumer.
Nous rencontrons bien entendu des difficultés pour arriver jusqu'à Strasbourg et à Bruxelles, mais c'est notre problème et nous ne devons surtout pas en faire toute une histoire.
De plus, paradoxalement, l'Union européenne en tant que telle n'a pas énormément de pouvoirs dans ce domaine, moins que dans d'autres matières, mais cela ne change pas le fait qu'elle doit réagir et agir.
Dans cette crise du trafic aérien en Europe, deux circonstances se sont produites simultanément: le niveau maximal de gravité - la crise a été très grave -, mais aussi le bas niveau de la capacité juridique immédiate accordée à l'Union européenne pour réagir.
Il s'agit donc d'une situation qui n'est pas facile à traiter du point de vue de l'Union européenne, mais nous avons tout de même agi et réagi.
Nous aurons une idée beaucoup plus claire des risques réels grâce aux données qui vont être utilisées par Eurocontrol, provenant non seulement de Londres, mais aussi des vols effectués à bord d'avions tests sans passagers et des données provenant des autorités nationales, des fabricants de pièces de moteurs d'avions et de l'Agence européenne de la sécurité aérienne à Cologne.
Nous ne pouvons pas prendre de décisions exécutives, mais nous voulons aider la Commission et le Conseil.
Bien entendu, les élections arrivent dans certains pays, etc., mais après l'éruption volcanique, toutes les décisions prises étaient basées sur les modèles existants et convenus visant à traiter ce genre de situation.
Encore une fois, l'Union n'est absolument pas compétente dans ce domaine, mais les évènements ont prouvé que les approches nationales étaient devenues obsolètes.
Ce qui est apparu évident ces derniers jours, c'est que sans l'aviation, non seulement notre Parlement se retrouve en difficulté, mais notre coopération européenne et notre économie vont rencontrer également de gros problèmes.
Les passagers doivent être transportés en toute sécurité, mais nous n'étions clairement pas suffisamment préparés à cette situation exceptionnelle.
Les modèles informatiques indiquaient qu'il ne fallait pas voler, mais les vols tests se sont déroulés sans problème.
La sécurité passe avant tout, mais nous devons également faire en sorte de pouvoir réexploiter très rapidement les zones sûres.
De gros frais ont été encourus, non seulement en raison de l'interruption du trafic aérien, mais aussi parce qu'il a fallu venir en aide aux passagers bloqués.
Monsieur le Commissaire Almunia, vous avez indiqué être favorable à l'idée d'une aide d'État, mais je dois vous prévenir qu'il va falloir éviter que les États membres ne se mettent à sponsoriser leurs compagnies vedettes nationales.
Il est donc extrêmement important de coordonner ces aides au niveau européen, et pas seulement en contrôlant les aides d'État en elles-mêmes, mais aussi en s'assurant qu'elles sont accordées de manière efficace.
Les compagnies aériennes représentent un élément essentiel de notre système de transport, non seulement pour les voyageurs, mais aussi pour les marchandises.
Mon collègue, M. El Khadraoui, abordera d'autres aspects de cette situation, mais je voudrais seulement rajouter une chose.
Cela n'aurait bien entendu pas empêché l'éruption volcanique, mais nous aurions peut-être ainsi pu agir plus efficacement et plus rapidement.
Nous réclamons depuis longtemps un ciel unique européen coordonné par Eurocontrol, mais il n'a toujours pas été mis en place.
Ici encore, il apparaît clairement que nous avons pris énormément de dispositions sur papier et que nous avons discuté d'un grand nombre de questions en suspens, mais en réalité, il reste encore de nombreuses actions nécessaires à entreprendre.
La nature a ses lois, mais nous devons essayer d'y faire face en ayant à cœur l'intérêt des citoyens européens.
Il y a toutefois une conclusion que nous pouvons tirer de toute cette histoire. Les chemins de fer sont, non seulement, le moyen de transport le plus sûr, mais ils sont aussi essentiels pour garantir la mobilité et mettre fin au changement climatique.
Le transport ferroviaire doit être prioritaire, non seulement en parole, mais aussi en actes financiers, de manière à ce que nous n'ayons plus jamais à connaître ce genre de situation.
Je voudrais rappeler à tout le monde les aides d'État accordées aux banques, qui en ont bénéficié, mais qui n'ont pris aucune initiative sociale pour les accompagner.
Mais ce n'est pas la bonne manière de répondre aux cas d'urgence, et je pense donc qu'à partir du moment où la garantie de la sécurité des passagers et des équipages était primordiale, ces mesures étaient une bonne idée, mais qu'elles ont juste été appliquées trop longtemps après la survenue du problème.
C'est pourquoi, à l'avenir, nous devrons tenir compte, dans un premier temps, des obligations de sécurité, mais aussi des obligations qui, lorsqu'elles sont précisément associées à la sécurité, impliquent non pas une simple interdiction totale des vols, mais plutôt des mesures reflétant la situation réelle, et non pas la situation statistique.
Des vols tests et de mesure ont été effectués, mais jusqu'à une altitude donnée seulement et selon les règles de vol à vue.
Nous avons souvent débattu sur ce point, non seulement au sujet du transport aérien, mais aussi au sujet des chemins de fer et des autres secteurs du transport.
L'aide est nécessaire, mais pas seulement au niveau national.
Nous avons évidemment discuté souvent de ce sujet au Parlement, mais je suppose que les compagnies aériennes et les autres entreprises affectées permettront aux passagers de faire valoir les droits dont ils disposent toujours.
Je sais que c'est une tâche qui incombe aux compagnies aériennes, mais certaines personnes sont bloquées dans des régions lointaines et devront attendre longtemps pour être rapatriées, même en cas de réouverture de l'espace aérien.
C'est une bonne idée d'énumérer les différentes possibilités, mais il nous faut une approche européenne.
Non pas à vous personnellement, mais à toutes les personnes qui ont un jour occupé votre poste, et peut-être aussi à certaines personnes qui l'occuperont à l'avenir.
Mon confrère, M. El Khadraoui, a déjà indiqué qu'il y avait des possibilités d'améliorer la coopération, mais pas seulement en matière de gestion de l'espace aérien.
La coordination entre les autorités nationales pourrait également être améliorée, mais vous avez souligné vous-même, Monsieur le Président en exercice, que l'Europe ne possède pas encore les compétences pour effectuer ces améliorations.
C'était en effet la bonne décision, mais est-ce suffisant?
Je pense qu'à court terme, la priorité est, bien sûr, de rapatrier les personnes, d'indemniser les passagers et peut-être de voir ce qu'il sera nécessaire de faire pour les compagnies aériennes, mais de façon extrêmement ciblée.
Elles restent un moyen extrêmement accessoire et peu significatif pour l'ensemble, non seulement du Parlement, bien sûr, mais également de manière plus générale.
Il s'agit vraiment de revoir l'ensemble du système, et on aura l'occasion, dans le cadre du livre blanc, mais aussi au sein du Parlement européen, de revoir notre manière à nous de soutenir d'autres modes de transport, y compris dans nos propres modes de travail.
Nous ne voulons pas mélanger notre voix avec ceux qui critiquent beaucoup mais proposent peu et prétendent toujours détenir la vérité une fois que l'orage est passé.
Il vaut mieux un usager mécontent mais vivant qu'un usager qui, malheureusement, décède dans le transport.
Pour l'avenir, cela a déjà été dit, mais je crois qu'il faut réinsister, il nous faudra travailler encore plus à la complémentarité des moyens de transport irradiant le territoire européen en travaillant, là aussi, à une mise en cohérence des moyens.
Premièrement, il est regrettable que l'Europe soit toujours au point mort et soit donc incapable d'être compétitive au niveau international, mais cela s'applique également aux compagnies aériennes américaines et asiatiques, qui ne peuvent pas atterrir dans l'UE.
Toutefois, les avions sont vulnérables non seulement face aux attaques terroristes, mais aussi face aux conditions météorologiques extrêmes.
Impossible de construire des avions de ligne ou de transport fonctionnant à l'électricité ou à l'énergie solaire, mais ce que nous pouvons faire, c'est enfin commencer à travailler sur les trains à grande vitesse et sur l'établissement de liaisons ferroviaires directes à grande vitesse entre les grandes villes européennes.
Nous avons besoin d'une certaine quantité de réserves, non seulement aujourd'hui pendant cette éruption volcanique désastreuse, mais aussi en hiver, lorsque nous nous sommes rendu compte que les réserves étaient trop faibles et qu'il ne suffisait pas de se concentrer exclusivement sur le profit.
Comme vous, je pense que la priorité est la sécurité et que la crise qui nous a touchés est compliquée, mais nous avons attendu trop longtemps pour communiquer, vu que nous l'avons seulement fait cinq jours après la première tentative.
Des outils de modélisation informatique et de technologie satellitaire sont disponibles, mais, malgré cette technologie de pointe, nous nous sommes pratiquement retrouvés dans une situation où il fallait mouiller notre doigt et le tendre en l'air pour savoir d'où venait le vent.
C'est une décision de bon sens dans un contexte déjà marqué par la crise, mais ces aides doivent revêtir un caractère exceptionnel.
Il devient absolument vital d'allouer les moyens nécessaires au développement d'un réseau de transport transeuropéen, de manière à ce que des lignes ferroviaires à grande vitesse desservent non seulement toutes les capitales des États membres, mais aussi d'autres grandes villes européennes.
De nombreux passagers sont bloqués dans diverses régions - d'Europe, mais aussi du reste du monde - et notre priorité doit être de tout mettre en œuvre pour aider ces gens, pour aider les nombreuses personnes qui ont un décès dans leur famille et ne peuvent pas rentrer chez elles.
Une réponse inadéquate est justifiable dans de telles circonstances, mais pas plus d'une fois.
La modernisation du transport ferroviaire est également une priorité qui suscite de nombreux discours, mais trop peu d'actions.
Une lenteur similaire à celle qui a caractérisé notre réaction à la tempête économique, mais c'est une autre histoire.
Les perturbations actuelles du trafic aérien sont plus graves que celles qui ont suivi le 11 septembre, mais il apparaît clairement que nous n'étions pas aussi bien préparés que nous aurions pu l'être face à une telle situation d'urgence.
L'essentiel est que ce plan procure aux passagers retenus au sol non seulement la sécurité, bien sûr, mais aussi des informations et de l'aide, afin que les personnes touchées puissent au moins se tourner vers quelqu'un et trouver un hébergement.
Je ne veux pointer personne du doigt, mais l'expérience révèle que nous devrons améliorer notre réaction si de tels événements se reproduisent.
Premièrement, sachant que 750 000 passagers européens ont été lésés, dont une bonne partie reste encore bloquée aux quatre coins du monde, sachant que les pertes économiques sont exponentielles avec le temps qui passe, comment expliquer qu'il a fallu, non pas un, deux, trois ou quatre, mais cinq jours pour que les ministres des européens des transports se réunissent par téléconférence pour coordonner leurs actions et décider de la création des zones différenciées de trafic?
Deuxièmement, personne ne conteste la nécessité d'appliquer, en priorité absolue - et j'insiste sur ce mot -, le principe de précaution, mais aujourd'hui, alors que l'on autorise de nouveau, progressivement, le trafic dans des zones sécurisées, à météo inchangée, et alors que le volcan est toujours actif, on est en droit de se demander quelles sont les garanties supplémentaires de sécurité pour les passagers que nous n'aurions pu fournir plus tôt, plus rapidement.
Enfin, si cela dure, s'aggrave ou se reproduit - ce qui est probable -, le modèle de gestion mis en place devra prévoir une plus grande coordination des États membres et des procédures opérationnelles spéciales basées sur des données réelles, une meilleure coordination des autres moyens de transports dans des circonstances exceptionnelles mais prenant également en considération la nécessaire coordination de l'aide au rapatriement des dizaines de milliers de passagers bloqués qui ont, eux aussi, le droit à l'information et à l'assistance.
Nous devons reconnaître que le travail conjoint du commissaire Kallas et de la Présidence espagnole a réussi en un temps record - ce n'est jamais assez rapide, mais honnêtement, vu les difficultés, ils l'ont fait en un temps record - à changer d'approche.
À court terme, nous devons rapatrier et fournir des solutions d'urgence, mais à moyen terme, nous devons réaliser des progrès.
Deuxièmement, procéder à des expériences avec de nouvelles technologies non éprouvées, telles que des scanners corporels et de liquides, n'améliorera certainement pas la sécurité, mais aura indéniablement un impact sur la situation financière des transporteurs aériens européens.
Je pense que cela aurait été possible, mais la réaction a été acceptable sur le plan des principes.
Le troisième cas est celui d'une famille de retraités sur une île dans la mer de Norvège qui n'ont plus les moyens de payer leur hébergement, mais sont dans l'incapacité de partir.
Il est difficile, bien sûr, de préparer quelque chose qui pourrait ou non se produire tous les 150 ans, mais on peut constater que l'infrastructure et le réseau de correspondances ferroviaires sont actuellement insuffisants.
Il ne devrait pas y avoir de service minimum, mais bien un service maximum pour tous.
L'expérience que nous en retirons est trop coûteuse, mais très instructive.
Le constat à dresser de ces derniers jours est que nous sommes totalement dépendants des avions; il existe des alternatives, mais l'infrastructure ferroviaire actuelle de l'Europe est inadéquate; elle est obsolète.
(ES) Monsieur le Président, les réponses que nous pouvons apporter aujourd'hui ne feront qu'atténuer la situation actuelle, mais elles n'empêcheront pas qu'elle se reproduise.
(DA) Monsieur le Président, on a entendu beaucoup de paroles avisées durant le débat de ce matin, mais je pense que nous devons regarder un peu vers l'avenir.
Les experts islandais affirment que la question n'est pas de savoir si, mais bien quand il y aura de nouvelles éruptions.
Nous avons tendance à parler beaucoup de société verte, mais une société verte doit aussi inclure le transport, et nous n'avons manifestement pas encore terminé notre travail en la matière.
Nous voulons la sécurité, mais nous voulons aussi des options de transport.
Il serait bien sûr positif d'en avoir davantage, mais en quoi le meilleur train à grande vitesse est-il utile s'il doit s'arrêter à la frontière?
Cet échec, qui a pour fondement les dérégulations et la mise en concurrence effrénée, montre aujourd'hui, avec cette crise, que l'Union européenne a été incapable de coordonner l'approche nécessaire qui aurait permis non seulement de protéger celles et ceux qui sont coincés dans ces aéroports, mais également de tracer une perspective en laissant faire, par exemple, les compagnies aériennes pour les tests.
L'espace aérien est donc progressivement rouvert, mais cela dépendra évidemment des conditions et de la nature.
Cela dépendra naturellement de ces circonstances, mais la décision prise hier est déjà en œuvre aujourd'hui, et nous agirons toujours, bien entendu, sur la base du principe de précaution et de la nécessité de garantir la sécurité.
Monsieur Sterckx, pour répondre à vos propos à ce sujet, je voudrais dire qu'Eurocontrol tient compte des décisions prises par le Centre d'étude sur les cendres volcaniques de Londres, mais qu'il tiendra compte également des vols d'essai, des informations des autorités nationales, des informations des fabricants d'avions, et des informations de l'Agence européenne de la sécurité aérienne à Cologne, dont le rôle, je suis d'accord, doit être renforcé.
C'est pourquoi j'appelle à nouveau tous les gouvernements de l'Union européenne à aider les gens à rentrer chez eux, à utiliser tous les moyens de communication possibles, et à réaliser un effort spécial et extraordinaire pour y parvenir, car il s'agit du droit principal de chaque citoyen: celui de rentrer à la maison, de se rendre où ils le souhaitent.
Cette Assemblée est confrontée aujourd'hui au même dilemme que tous les experts et décideurs ont connu, mais c'est une question qui relève de la compétence des experts et des autorités de sécurité, pas des politiques.
Nous étions préparés à une éruption volcanique, mais nous disposions de différents types de preuve concernant l'éruption.
Tout le monde tente de faire face à ce problème inattendu, mais la transmission inadéquate des informations a aggravé la situation.
La situation est inhabituelle, car elle n'est pas la résultante de grèves, mais d'une catastrophe naturelle causée par l'éruption d'un volcan en Islande.
Depuis l'éruption volcanique en Islande, voyager en avion semble non seulement ne plus être une option viable, mais presque une impossibilité.
Nous l'avons toujours fait dans le respect des principes de solidarité, mais aussi de responsabilité.
Ces dernières années, nous avons appris qu'il fallait toujours prévoir l'imprévisible et que les avant-projets stratégiques ne peuvent être définis une fois pour toutes, mais qu'ils doivent s'adapter à la réalité de terrain.
Chers députés, nous sommes fiers de vous présenter aujourd'hui le programme de travail de la Commission pour l'année 2010. C'est un programme certes ambitieux, mais néanmoins nécessaire et réaliste pour ce qui est de l'élaboration des politiques européennes de l'année à venir.
Nous faisons la distinction entre autorité exécutive et autorité législative, mais notre coopération est indispensable pour le bien des citoyens.
Nous en concluons qu'elle est bien là et qu'elle respecte le Parlement et le prend au sérieux. Nous sommes heureux que tout le monde soit là, mais regrettons néanmoins avoir perdu tant de temps cette année.
Notre parti vous soutiendra, mais nous vous tancerons vertement si vous vous écartez du programme initial.
Ils sont à Strasbourg, mais ne sont pas venus ici, où ils devraient pourtant se trouver.
Il est clair que nous devons renforcer nos budgets, mais il faut que cela reste proportionnel - j'appelle la Commission à en prendre note - et se fasse chronologiquement, pour éviter que les autres objectifs prioritaires, la lutte contre le chômage et la pauvreté, périclitent.
Je profite de l'occasion pour souligner l'importance du problème, dans le contexte du récent sommet européen sur l'inclusion des Roms, de Cordoue. Vous n'y étiez pas, mais deux membres de la Commission y ont participé: Mme Reding, vice-présidente de la Commission, et M. Andor, commissaire en charge de l'emploi, des affaires sociales et de l'inclusion.
Nous ne voulons pas en couvrir tous les aspects ici et maintenant, mais je pense qu'il faudra que l'identité européenne repose sur ces services publics, surtout si l'on tient compte des récents problèmes de transport.
Vous y avez fait référence, mais cela ne suffit pas.
Dans les jours à venir, nous négocierons l'accord-cadre qui fixera les détails, mais l'esprit qui le guide en est la clef de voûte.
Ça va dans le bon sens, mais je crois qu'on aurait pu aller plus loin et envisager d'autres pistes, telles la séparation des activités bancaires, la taxation de mouvements financiers ou l'interdiction pure et simple de produits dérivés, aujourd'hui envisagée aux États-Unis.
Nous pouvons évidemment décréter que c'est du ressort des États membres, mais je pense que, parfois, nous devrions présenter des requêtes plus spécifiques, plus précises et nous battre pour les imposer. C'est ce qu'a dit M. Szájer.
Les équipes de Mme Hedegaard n'ont pas encore tranché, mais j'espère que leurs objectifs seront plus ambitieux.
Elle doit encore être peaufinée et des modifications peuvent y être apportées, mais l'orientation générale est bonne.
La perspective d'une réforme de la politique agricole commune et de la politique commune de la pêche est encourageante, mais nous craignons qu'elle alourdisse la bureaucratie sans proposer de solution juste aux agriculteurs et aux pêcheurs.
Les personnes pauvres l'ignorent, mais cette Année a été déclarée année européenne de la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
Il est clair que je ne suis même pas partisan de l'adhésion à l'Union européenne, mais, même si tel était le cas, j'accuserais les maîtres de l'Europe de trahir les intérêts économiques de leurs populations.
Je dirais que l'Union européenne n'est pas du tout une union européenne, mais une union mondiale dont le but est d'assurer la mobilité internationale de tous les biens et services.
Par choix, nombreuses sont les femmes qui refusent d'interrompre leur carrière et prennent la décision délibérée de ne pas avoir d'enfants - c'est d'ailleurs leur droit le plus absolu -, mais, par ailleurs, il y en a beaucoup qui ne peuvent arrêter de travailler pour des raisons économiques.
Elles travaillent non pas par mépris de la maternité, mais pour payer leurs factures.
Lentement, mais sûrement, en Europe, les Européens sont victimes d'un nettoyage ethnique.
président de la Commission. - Monsieur le Président, en général - nous ne parlons pas de ceux qui ont dit clairement et honnêtement qu'ils sont contre l'Union et l'appartenance à l'Union européenne -, je crois que je peux dire qu'il y a tout de même, dans cette maison, une large convergence autour du programme que nous venons de présenter.
En même temps, je voudrais confirmer une fois encore, en répondant à M. Szájer, mais aussi à M. Swoboda, qu'ils ont raison lorsqu'ils demandent plus d'actions en termes économiques et financiers de la part de l'Union, et quand ils signalent les résistances que les États membres ont opposées, par exemple, à un rôle accru de la Commission en matière de surveillance des comptes publics nationaux.
C'est une question nationale bien sûr, mais aussi une question d'intérêts communs européens, car il faut davantage de coordination.
Là, je tiens aussi à montrer mon accord, M. Kirkhope, avec cette idée de subsidiarité, mais il faut bien comprendre ce qu'elle signifie.
J'ai vu aujourd'hui dans la presse, et pas simplement dans la presse eurosceptique ou europhobe, pas seulement dans les tabloïds, mais dans la presse sérieuse, que l'Union européenne admet maintenant qu'elle a commis des erreurs en décidant de suspendre les vols.
La Commission est prête, je peux vous le dire, à assumer ses responsabilités, mais je crois qu'on doit bâtir une alliance avec le Parlement européen pour dire clairement ce qui est notre responsabilité et ce qui n'est pas notre responsabilité.
Ce dont nous avons besoin maintenant, c'est de croissance, mais pas n'importe quelle sorte de croissance, une croissance plus équitable, une croissance plus ouverte, plus durable, une croissance plus intelligente, tournée vers l'avenir.
Bien des Européens luttent au jour le jour contre ce phénomène, même ceux qui ont un emploi, mais ne peuvent profiter pleinement de la vie.
En effet, à cause de la crise, nombreux sont ceux qui touchent un revenu, mais connaissent néanmoins la pauvreté.
C'est donc sur ce phénomène que nous devons d'abord nous concentrer. Pour faire remonter les taux d'emploi, il faut créer de nouveaux emplois, mais pas n'importe quels emplois.
Il faut qu'ils puissent intégrer le marché du travail, pas uniquement en raison des changements démographiques, mais également pour leur propre bien, pour qu'elles puissent vivre dans la dignité et l'estime de soi.
Les mesures de lutte contre la crise font la force de ce programme, mais elles portent principalement sur la conjoncture économique.
C'est une première, mais cet objectif ne figure pas dans le programme de travail de la Commission, alors même que des initiatives doivent être prises en la matière, qui peuvent cibler aussi bien les ménages que les entreprises européennes.
Avec les nombreux acteurs présents en Haïti, ce n'est pas évident, mais nous avons toujours été une voix très forte pour la coordination humanitaire dirigée par l'ONU.
Pour soutenir nos efforts communs, nous allons accélérer nos efforts en vue d'établir une maison de l'UE en Haïti, qui nous donnera une plus grande visibilité, mais contribuera aussi à la participation de donateurs non résidents.
Je voudrais aussi souligner qu'il ne s'agit pas seulement de moi, mais de tout le collège: Mme Georgieva, la haute représentante, Mme Ashton, et aussi quelques-uns de mes autres collègues qui aideront à superviser la reconstruction, comme M. Barnier, qui se rendra en Haïti dans quelques mois.
C'est la responsabilité non seulement du commissaire responsable, mais aussi de tout le collège.
La troisième remarque que je voudrais faire est la suivante: l'ampleur de la destruction en Haïti est telle que nous devons vraiment considérer non seulement les dégâts causés, mais aussi la raison pour laquelle ces dégâts ont pris une telle ampleur.
Les citoyens européens eux-mêmes auront été très généreux dans la solidarité mais, malheureusement, le risque est grand d'oublier ou de faire oublier la tragédie que vivent nos frères haïtiens.
Or, comme vous l'avez dit, il y a urgence: urgence parce que d'autres cyclones peuvent intervenir et aggraveraient encore davantage les conditions de vie des populations; urgence à reconstruire des maisons et des bâtiments, comme des écoles et des hôpitaux, alors que le gouvernement haïtien commence à évacuer certains campements; urgence à mieux coordonner et répartir l'aide alimentaire et les soins, et urgence, également, à développer un nouveau projet agricole et rural durable pour que Haïti dispose de sa sécurité alimentaire.
Beaucoup de choses ont déjà été faites, mais je pense que je peux aussi dire que nous ne pouvons pas en rester là: un programme à très long terme - un programme presque permanent, je dirais - est plus nécessaire que jamais au vu des conditions apocalyptiques dans lesquelles le pays se trouve.
Ils étaient officiers spécialisés de l'armée espagnole, mais ils sont partis en tant que simple soldats dans le cadre de l'effort d'aide international et étaient en plein travail humanitaire quand leur hélicoptère s'est écrasé.
Certes, une aide substantielle a été promise par la communauté internationale, mais les difficultés reposent maintenant sur la bonne utilisation de ces fonds et sur les choix, les modalités et les organes de mise en œuvre de l'aide, sachant que le principal acteur de cette reconstruction doit être la population haïtienne.
Après tout, les Haïtiens n'ont pas seulement des besoins à court terme, mais aussi des besoins à long terme.
C'est important, non seulement pour la population touchée, mais aussi pour la stabilité politique de cette île, dont le gouvernement est incroyablement fragile en ce moment.
Tout cela est très bien mais au fond, je voudrais citer Jean-Yves Jason, maire de Port-au-Prince, qui, au mois de février, a employé le mot "catastrophe", non pas pour évoquer les conséquences du tremblement de terre, mais pour parler de la désorganisation totale du travail humanitaire qui a suivi.
Le principe qui a guidé l'utilisation des fonds, à savoir non pas juste reconstruire, mais mieux reconstruire, était cependant plus important encore.
En soi, l'argent est certes nécessaire, mais les moyens substantiels mis à disposition par les institutions nationales et européennes n'étant qu'une première étape, un plan à long terme et une coordination forte et compétente sont aussi nécessaires.
Aujourd'hui, à la suite des évaluations initiales du professeur MUDr. Krčmér, expert et docteur qui comprend l'assistance humanitaire, il faut bien dire que beaucoup de gens et des moyens financiers significatifs sont arrivés d'Europe, mais sans l'équipement, les machines, les denrées alimentaires, l'eau et le carburant nécessaires à une intervention efficace de sauvetage des victimes coincées en dessous d'arbres abattus.
(FI) Monsieur le Président, l'UE a aidé Haïti, ce qui est une bonne chose, mais, selon moi, cette catastrophe a clairement montré que l'UE devait disposer de groupes d'intervention rapide pour l'action humanitaire et que nous devions développer la gestion des crises civiles.
Nous avons dû faire face à cela dans le cadre de la fourniture de denrées alimentaires, où le gouvernement haïtien suggérait que nous passions de la fourniture de denrées alimentaires à un système d'argent contre travail et de nourriture contre travail uniquement, ce qui est extrêmement souhaitable, mais ne peut être mis en œuvre partout en même temps.
Premièrement, même si leurs maisons sont sûres, ils ont peur d'y retourner à cause du traumatisme qu'ils ont vécu.
Il s'agit de durabilité de la gouvernance, mais aussi de durabilité écologique.
Cela ne relève pas de ma compétence, mais je me dois d'aborder le sujet en tant qu'ancienne employée de la Banque mondiale.
Je suis d'accord avec vous: ce que la Banque mondiale propose concernant cette coordination au sein du fonds multi-donateurs, mais aussi comme approche de gestion d'un projet institutionnel, est quelque chose que nous devons prendre à cœur et suivre.
Je ne vais pas pouvoir répondre à toutes les questions posées aujourd'hui, mais je vais examiner quelques-unes d'entre elles.
Nous avons un cadastre foncier et nous allons y travailler, mais il pourrait y avoir des risques.
Tous les processus européens sont tout à fait transparents et offriront toutes les garanties que l'argent sera dépensé non seulement dans le but fixé, mais aussi correctement et efficacement.
En janvier, nous avons écouté de nombreux discours sur le rôle de l'Union sur la scène internationale, mais c'est une honte de voir la faiblesse et l'indécision avec lesquelles l'Union a agi jusqu'à présent.
Le tremblement de terre était une catastrophe naturelle, mais l'étendue actuelle de la pauvreté en Haïti est le résultat de l'effondrement économique, politique et social.
Cette lecture est donc assez surprenante, mais c'est un fait.
À Madrid, M. Rehn a proposé un paquet qui n'a pas encore été adopté, mais qui impliquait de discuter des sanctions dès le début du débat.
Nous allons déposer des propositions en vue d'une surveillance plus efficace et plus large des déséquilibres macroéconomiques de la zone euro et nous allons explorer les options en vue de la création d'un mécanisme de résolution de crise, mais nous allons nous concentrer sur le fond.
Je sais qu'un débat est en cours dans certains cercles en Allemagne - et, en fait, dans certains autres États membres, mais particulièrement en Allemagne - et je voudrais dire qu'il est tout simplement faux de dire que ce à quoi nous avons assisté était une sorte de renflouement.
C'est une solution qui n'a été possible qu'après des discussions approfondies avec nos États membres, mais elle est totalement conforme aux Traités et, bien sûr, elle respecte les dispositions du traité de Lisbonne.
Je ne suis pas sûr, du moins personnellement, que ce soit la bonne idée, mais je peux vous dire, à titre personnel puisqu'il n'y a pas encore de décision du collège, que l'idée d'une facility pour la stabilité financière dans la zone euro me paraît bonne.
Vous pourriez au moins le dire publiquement; cela ferait partie du débat en Allemagne, mais vous n'êtes pas capable de dire ces simples choses.
Vous comprenez sans doute que certaines négociations internationales sont plus sensibles et demandent des réserves pour certains domaines mais nous voulons, autant que possible, associer le Parlement, dont le traité de Lisbonne a reconnu, à juste titre, les compétences dans le domaine des négociations internationales.
Je crains que le commissaire Andor ne nous ait pas donné cette assurance au moment de son audition de confirmation, mais je suis sûr que M. Barroso va à présent le faire.
Vous êtes très gentil, Monsieur Kirkhope, mais, à part la Grande-Bretagne, il y a, en fait, aussi 26 autres États membres dans l'Union européenne.
Nous en avons mis en œuvre une grande partie, mais une autre part importante reste à faire.
Nous ne voulons pas compromettre ce qui est un secteur très important de nos économies - le secteur financier -, mais nous pensons que des mesures supplémentaires sont importantes pour rétablir la confiance dans le secteur financier.
Il y a actuellement un problème de crédibilité dans le secteur financier et celui-ci est dû, disons, au comportement irresponsable de certains acteurs majeurs de ce secteur, pas seulement en Grande-Bretagne, comme vous l'avez dit, mais aussi dans d'autres pays d'Europe, en dehors de la situation qui a démarré aux États-Unis.
Je suis désolé, mais je ne suis pas d'accord: le problème ne concerne pas uniquement les grandes banques.
Il n'est pas de moi, mais je le vois comme un code pour le Conseil et le Conseil européen.
Il y aura donc, bien sûr, des compétences qu'elle pourra développer à l'intérieur de la Commission, en tant que vice-présidente de la Commission, mais en travaillant aussi main dans la main avec les États membres et avec le Conseil.
Je sais que des mesures protectionnistes ne sont pas souhaitables, mais quelle est la réponse?
Nous avons, dans notre stratégie UE 2020, des propositions relatives aux nouvelles compétences, aux nouveaux emplois, à des programmes pour les jeunes, mais l'essentiel est de rétablir les conditions de croissance, notamment la confiance en notre économie.
Le travail décent, j'en avais déjà parlé dans mes orientations politiques, tout comme l'existence d'une véritable politique industrielle pour l'Europe, non pas la vieille politique industrielle, mais une politique qui vise à doter l'Europe d'une industrie durable, une politique plus moderne, plus orientée vers la durabilité.
Je veux donc être absolument clair sur ce point: j'ai fait tout ce que j'ai pu pour rendre hommage, non seulement aux personnes qui sont décédées dans le tragique accident, mais aussi à la Pologne en tant que nation.
Concernant la Grèce, des décisions ont été prises par les autorités grecques, mais vous comprendrez certainement que cette situation de déséquilibres macro-économiques dans l'économie grecque est très négative pour la croissance ainsi que pour l'emploi.
(PL) Monsieur Barroso, dans la stratégie 2020, vous avez présenté des taux d'accroissement de l'emploi très ambitieux, de 63 % à 76 %, et une réduction du chômage chez les jeunes en décrochage scolaire pour atteindre 10 %, mais vous avez aussi mis l'accent sur l'éducation, qui est la clé du développement, de sorte qu'à l'avenir, 40 % des citoyens européens possèdent un diplôme de l'enseignement supérieur.
Nous n'y sommes pas encore, mais je pense que certaines actions devraient aussi être entreprises au niveau européen, afin de compléter les efforts accomplis par les gouvernements nationaux.
Nous ne pouvons pas anticiper quels fonds seront disponibles pour le Fonds social, mais nous pensons assurément que nous devrions avoir une ambition suffisante au niveau des instruments européens.
Les membres des syndicats veulent le plein-emploi, mais ils veulent aussi des politiques européennes efficaces et des réponses définitives aujourd'hui, pas dans cinq ans.
Les lignes directrices en matière d'emploi dépendent beaucoup de la croissance économique globale, mais nous avons l'intention de renforcer l'aspect "emploi" dans notre stratégie UE 2020.
Quant à l'industrie automobile, nous savons bien sûr qu'il y avait une surcapacité non seulement en Europe, mais aussi dans le monde, et nous suivons cela de très près avec l'industrie elle-même, notamment avec les syndicats du secteur.
Pourquoi ne créons-nous pas des possibilités pour nos jeunes, mais leur disons-nous, à la place, que nous avons besoin de main-d'œuvre de l'étranger?
En fait, c'est assez extraordinaire, mais, aujourd'hui, il y a près d'un million d'emplois vacants en Allemagne et près d'un demi-million au Royaume-Uni.
La croissance, pas seulement une croissance intelligente et une croissance équitable, mais aussi une croissance durable.
Nous avons vu que, pour la première fois, le Fonds monétaire international est appelé à venir en aide, non pas à un pays d'Amérique latine, mais bien à un État membre de l'Union européenne et de l'Union monétaire.
Cela signifie que le prochain sommet ne sera pas un sommet Nord - Sud comme les précédents, mais un sommet entre partenaires égaux.
Cette relation est d'autant plus importante que, grâce à la volonté des citoyens d'Amérique latine eux-mêmes, mais aussi au soutien constant apporté par l'Europe aux institutions démocratiques, ces institutions ont désormais atteint un haut niveau de consolidation.
Vous avez déclaré, Monsieur Salafranca, que vous souhaitiez voir la relation entre l'Union européenne et l'Amérique latine comme une relation entre partenaires égaux. Je dois dire que j'apprécie assez cette idée, mais le problème consiste à déterminer qui sont ces partenaires: s'agit-il des gouvernements, qui sont également différents, ou s'agit-il des citoyens, qui réclament plus d'informations, plus de droits - notamment pour les femmes - ou une lutte plus intense contre la pauvreté?
Encore une fois, le président Chávez est l'une des personnes suscitant de nombreuses inquiétudes, mais il n'est pas le seul.
Deuxièmement, l'autre problème est celui de l'indépendance vis-à-vis de big brother, c'est-à-dire du grand frère américain, dont nous ne sommes pas les ennemis mais enfin, il faut quand même rappeler que la doctrine Monroe, qui avait pour but à l'époque, soi-disant, d'éviter toute recolonisation par l'Europe de l'Amérique latine, s'est transformée en un protectorat de fait dont on a vu, il y a quelques années, les effets, en particulier, par la brutalité de l'intervention au Panama.
Alors, je suis d'accord pour que nous traitions des questions comme la production de stupéfiants, mais nous ne sommes pas chargés de dicter aux peuples d'Amérique latine le droit, la raison, la justice, l'égalité entre les hommes et les femmes.
L'Amérique latine est confrontée à de nombreux problèmes, parmi lesquels un taux élevé d'analphabétisme, mais aussi un manque d'infrastructures, un manque général d'éducation, un déficit démocratique et des violations des droits de l'homme.
Je voudrais que le partenariat permette aux peuples d'Amérique latine de vivre en paix, comme nous avons la chance de le faire dans l'Union européenne, mais aussi d'apprendre les uns des autres, comme nous le faisons.
Notre partenaire à Cuba ne devrait pas être le régime actuel, mais les acteurs du changement et l'opposition démocratique.
Je pense que la démocratie, le respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales, la liberté d'expression, l'État de droit, la primauté du droit et le rejet de toute forme de dictature ou d'autoritarisme constituent non seulement le socle de notre partenariat stratégique birégional, mais aussi une condition sine qua non à son existence.
Peut-être Francis Fukuyama avait-il tort lorsqu'il a déclaré que la démocratie libérale était la fin de l'histoire, mais s'il est un point sur lequel il avait certainement raison, c'est bien lorsqu'il affirmait que la démocratie libérale était la meilleure chose qui puisse arriver à une population.
Mais nous avons beaucoup de choses à partager, non seulement au niveau commercial, mais aussi dans le domaine de la culture et de l'éducation.
Avec plus de 600 millions d'habitants, l'Amérique latine dispose d'un énorme potentiel humain, mais aussi de ressources naturelles abondantes. Elle représente 10 % du PIB mondial.
vice-présidente de la Commission et haute représentante de l'Union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité. - (EN) Monsieur le Président, à l'instar des députés, je voudrais commencer par féliciter une nouvelle fois M. Salafranca pour son excellent rapport, mais je voudrais aussi - comme l'ont fait le rapporteur et d'autres intervenants - remercier la Présidence espagnole pour le travail qu'elle a accompli, non seulement pour préparer le sommet, mais aussi pour soutenir les initiatives qui ont été prises.
S'agissant de la Colombie en particulier, je connais parfaitement l'opinion, non seulement de cette Assemblée, mais aussi des syndicats européens et internationaux, avec lesquels j'étais en contact dans le cadre de ma précédente fonction.
Lundi, je discuterai avec les ministres du cadre politique dans lequel l'Union européenne sera disposée à répondre aux besoins les plus urgents, mais bien sûr, aujourd'hui, j'aimerais vraiment entendre les points de vue des députés sur cette question.
L'ensemble de la région est d'une grande importance stratégique pour nous, pas uniquement les pays individuels. Il ne s'agit pas seulement des sources d'énergie disponibles, mais bien de la région dans son ensemble, en particulier si nous tenons compte de l'orientation religieuse des anciennes républiques de l'Union soviétique.
C'est pourquoi il est extrêmement important d'apporter de l'aide à ces pays, non seulement dans le contexte de l'aide elle-même, mais également en tenant compte de nos intérêts.
M. Morel effectue du bon travail en tant que représentant spécial, mais cela ne suffit pas.
Bien entendu, je conseille à la haute représentante d'adopter une attitude constructive et - je dirais - à la fois positive et prudente à l'égard du gouvernement intérimaire, mais aussi de réclamer une série de réformes, un ensemble de mesures, qui doivent être claires.
Il faut non seulement une commission d'enquête internationale qui examine ce qui s'est passé, non seulement un programme clair concernant le rétablissement des règles démocratiques - puisque, par définition, ce gouvernement provisoire n'est pas reconnu comme un gouvernement légitime choisi par la population -, mais également des réformes destinées à lutter fermement et efficacement contre la corruption et pour établir finalement au Kirghizstan un pouvoir judiciaire indépendant, ce qui est bien loin de la situation actuelle.
Vous avez raison, Madame la Haute représentante, la priorité doit aller au rétablissement de l'État de droit, mais il faut très vite aller au-delà et mettre en place, comme cela a déjà été dit par certains de mes collègues, une véritable stratégie pour cette région du monde.
Oui, il faut faciliter le développement économique et, comme vous l'avez dit, notamment en matière d'éducation, de santé mais aussi par rapport à l'eau, qui est une priorité essentielle dans cette région du monde.
Il ne s'agit pas de nous ingérer dans les affaires intérieures de ce pays, mais au contraire d'aider les Kirghizes à retrouver confiance en la démocratie.
La haute représentante Ashton a exprimé son inquiétude dans deux déclarations, mais il est plutôt nécessaire d'entreprendre de toute urgence des actions plus actives et concrètes.
Bien entendu, ce pays connaît une crise humanitaire permanente, qui n'est certes pas majeure, mais les institutions démocratiques n'ont pas fait l'objet d'une modernisation ni d'améliorations durant toutes ces années.
Une approche proactive de la part de l'UE à l'égard du Kirghizstan est particulièrement importante, mais il est aussi crucial que nous maintenions un niveau élevé d'engagement de principe à propos d'une autre question, qui a été supprimée de l'ordre du jour de cette séance.
Comme vous l'avez déclaré, Madame la baronne Ashton, tout cela peut avoir lieu si nous pouvons apporter deux types de contributions proactives: premièrement, une contribution diplomatique, mais également, comme vous l'avez dit, Madame la Haute représentante, une contribution matérielle substantielle.
Nous ne sommes pas à Haïti, mais au Kirghizstan.
Un des horizons de notre continent est l'Afrique, mais nous avons noirci cet horizon par l'esclavagisme et par le colonialisme.
La compensation financière ne saurait répondre à cette seule nécessité, mais nous pouvons, grâce au projet Europeana, contribuer à rendre aux peuples africains des pans de leur culture dans sa dimension de littérature orale.
Il existe une stratégie pour cette région de l'Asie centrale, elle sera révisée, mais je l'examine dans le contexte du service pour l'action extérieure et de ce que nous devrions faire dans cette région pour combiner les différents éléments de l'aide de la Commission et du Conseil.
C'est essentiel pour tout ce que nous entreprendrons dans ce pays pour nous assurer que le principe de l'État de droit est effectivement appliqué, non seulement dans le système juridique, bien entendu, mais aussi dans la réforme politique et constitutionnelle, qui est capitale.
Il le fait non seulement en raison de la situation géostratégique cruciale de ce pays pour la Russie et les États-Unis, mais aussi parce que la stabilité de l'Asie centrale, son développement politique et économique et la coopération interrégionale revêtent un intérêt pour l'UE, notamment en raison de l'importance de l'Asie centrale pour nos approvisionnements en énergie et pour notre partenariat économique et commercial.
Le but étant d'instaurer un développement durable dans la région de l'Asie centrale, nous devons non seulement apporter une aide économique, mais aussi apporter au gouvernement intérimaire notre savoir-faire en matière de réformes, comme nous l'avons fait au Kosovo, dans l'ancienne République yougoslave de Macédoine et ailleurs.
C'est sur cette base que nous coopérons pour défendre nos intérêts communs, au service, bien sûr, des citoyens européens et canadiens, mais aussi de la promotion de la sécurité et de la prospérité dans le monde.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le partenariat entre l'UE et le Canada fonctionne très bien, non seulement dans le domaine de l'économie, mais aussi pour les questions de politique étrangère, comme l'Iran, l'Afghanistan, Haïti et d'autres cas similaires.
Je voudrais souligner deux points qui appellent une action et sur lesquels nous entendons nous rapprocher, mais pour lesquels nous sommes encore un peu éloignés.
Il est toujours en vigueur de facto, mais il ne possède plus de base juridique.
Je trouve qu'il est plutôt embarrassant que la résolution fasse référence aux nombreux défis communs, mais qu'elle n'inclue pas la politique concernant l'Arctique.
Nous devons travailler ensemble en toute amitié, mais nous ne devons pas occulter les problèmes car cela ne sert personne.
Elle peut servir non seulement la réputation de notre Assemblée, mais aussi les négociations futures avec d'autres pays tiers.
Les syndicats européens du secteur public sont également concernés et j'invite à la fois les syndicats canadiens et européens à faire réellement campagne pour protéger le caractère public des services publics avec un contrôle démocratique plutôt que de privilégier la maximisation du bénéfice privé. Il ne faut pas seulement une convergence au niveau des dirigeants, mais aussi une implication réelle de la base pour protéger les services publics.
Le Canada voudrait un accord de libre-échange avec l'UE, mais en même temps, il refuse d'interdire l'horrible méthode de mise à mort des phoques qui est absolument contraire à toutes les règles du bien-être animal.
Bien sûr, cela a du sens de soumettre des marchés publics plus importants à appels d'offres, mais il doit y avoir des règles pour garantir que la corruption et le népotisme ne sévissent pas.
Actuellement, non seulement les Roumains et les Bulgares sont toujours soumis à l'obligation de visa, mais, comme vous le savez, les visas ont été réintroduits pour la République tchèque l'année dernière.
Pour moi, les accords commerciaux sont une bonne chose s'ils promeuvent la prospérité générale des deux côtés, mais pas lorsqu'ils servent quasi exclusivement les intérêts de quelques grandes sociétés multinationales.
Ce n'est pas pour embêter quiconque, mais pour clarifier la position européenne et trouver une solution qui mettrait fin à une horrible activité lucrative au détriment de petits animaux.
Il est extrêmement important de garantir la protection de la forêt boréale et de demander au Canada de respecter les accords internationaux que nous avons signés ensemble, mais que nous sommes les seuls à respecter unilatéralement. Cela devrait constituer la base de toute coopération ultérieure.
Le Canada a rempli la première condition, mais pas encore la deuxième. Dès lors, ni la Commission européenne ni le Conseil ne devraient être satisfaits des progrès réalisés jusqu'à présent.
Les citoyens tchèques n'attendent pas de belles promesses et de bruits sympathiques de la part des organes de l'UE, mais des actions concrètes qui visent un résultat.
Il ne s'agit pas seulement de coopération économique, mais aussi d'envoyer le signal clair que le protectionnisme est inacceptable.
La ratification pourra être bloquée non seulement par les autres pays, en signe de solidarité avec nous, mais aussi par de nombreux députés au Parlement européen qui auront parfaitement le droit de le faire si le Canada ne remplit pas sa promesse de durcir sa politique d'asile laxiste, qui est supposée être la condition préalable à la levée des obligations de visas.
Je ne suis ni Tchèque, ni Roumain, ni Bulgare et d'autres collègues roumains se sont exprimés avant moi, mais il n'empêche qu'en tant que citoyen européen, je sens que mes droits sont bafoués si d'autres Européens ne peuvent se déplacer librement au Canada - je parle vite parce que vous me comprenez, Monsieur le Président, peut-être voulez-vous que je répète pour la traduction - mais il n'empêche que je me sens bafoué si des citoyens d'autres pays européens ne peuvent se déplacer librement au Canada, alors que les ressortissants canadiens peuvent le faire dans les pays européens.
Nous devrions soutenir la protection de la propriété intellectuelle, mais nous opposer à la surveillance générale et à la persécution sur l'internet.
C'est un problème très difficile à résoudre, mais j'espère que nous pourrons trouver une solution efficace.
(EN) Monsieur le Président, le Canada est un proche allié, mais l'UE doit être un ami critique si nécessaire.
Le dernier point - il y en avait beaucoup, mais je veux simplement en relever trois - que je voulais bien sûr évoquer concerne toute la question des visas.
J'ai bien noté et je retire de ce débat la frustration des députés qui ont évoqué la nécessité de travailler plus vite et plus intensément pour faire face à ce problème et reconnaître ce qui est absolument le point le plus significatif, à savoir qu'il ne s'agit pas d'une question bilatérale, mais d'une question entre l'Union européenne et le Canada et que nous devons la traiter comme telle.
À mon avis, deux paradoxes sont à relever: il existe des sociétés internationales de notation, mais elles ne sont soumises à aucune surveillance internationale.
S'agissant de cette agence nouvelle que M. Papastamkos appelle de ses vœux, je n'ai pas fermé la porte, mais nous avons vraiment besoin de temps pour évaluer ce changement de business model en quelque sorte, qui est sous-tendu par l'idée d'une telle agence de notation européenne.
C'est une idée que je trouve intéressante, mais elle doit être très soigneusement évaluée.
Par conséquent, les députés qui sont absents, mais qui recevront une réponse écrite suivant l'ordre dans lequel les questions ont été posées, sont M. Balčytis et Mme Morkūnaitė-Mikulėnienė.
Nous suivons de près cette question de manière permanente, mais je ne peux pas commenter les enquêtes particulières en cours actuellement ou en phase de développement.
Pour ce qui est de certains aspects soulevés dans les questions et dans votre intervention, les instruments de concurrence ont été utiles et le resteront, mais je n'exclus pas qu'à un moment ou à un autre, la Commission utilise si nécessaire les pouvoirs de réglementation dont elle dispose.
Je pense que la meilleure solution est une combinaison adéquate entre concurrence et réglementation, non en tant qu'instruments alternatifs, mais en tant qu'instruments complémentaires.
Comme je l'ai indiqué dans ma réponse précédente, dans ce domaine, sur cette question, avec ces problèmes, nous avons certaines enquêtes en cours, mais je ne peux divulguer les informations publiquement, puisque je suis soumis à un devoir de discrétion.
La crise financière en Grèce n'est pas née dans le secteur bancaire, mais dans le secteur public.
Comme je viens de le dire, dans sa propre analyse, la Commission tient compte des analyses des agences de notation, mais aussi des siennes.
Il s'agit d'entreprises privées, très influentes sur les marchés financiers, mais la Commission européenne ne possède aucune responsabilité sur ce plan.
Il s'agit, bien sûr, de l'un des sujets qui seront abordés, mais il est clair qu'aucune décision n'a été prise pour l'instant.
Les actions de promotion de la large bande à grande vitesse figurant dans l'agenda numérique englobent l'engagement de la Commission, mais aussi des suggestions destinées aux États membres.
Je vous remercie pour la première question, car effectivement, lorsqu'il est question de haut débit, il ne s'agit pas uniquement de câbles de fibre, mais aussi de dispositifs sans fil, par satellite ou autre. Dès lors, lorsque je réponds à l'honorable député en disant que c'est une couverture de 100 %, je ne précise pas de quelle manière le problème sera traité ou résolu.
Bien sûr, cela dépend de l'État membre et de ce qui est en jeu, mais dans l'ensemble, je pense qu'avec la couverture de 100 % - et je le répète -, nous poursuivons un objectif majeur en parlant des 50 %.
Je sais ce que représentent 100 mégaoctets, mais que peut-on imaginer?
Les mesures courageuses inscrites dans le programme de stabilité et dans les trains de mesures annoncés en février et mars 2010 englobent les réductions de salaire envisagées, par l'intermédiaire d'une diminution des indemnités versées aux fonctionnaires et des primes de Pâques, d'été et de Noël, mais aussi des mesures d'amélioration du mécanisme de collecte des taxes et d'élargissement de l'assiette fiscale et de renforcement de l'observation des règles fiscales.
Nous sommes bien évidemment très préoccupés face à la montée du chômage en Grèce, et pas seulement en Grèce, mais aussi dans le reste de l'Union européenne.
Nous ne demandons absolument pas une réduction de l'emploi dans le secteur privé, mais nous voyons le chômage progresser, non seulement en Grèce, mais aussi dans une grande partie de l'Union européenne, des suites de la crise économique et financière.
Je ne suis pas responsable de ce dossier au sein de la Commission, mais il me semble que l'honorable députée fait référence à un paquet de 100 milliards d'euros.
Celles-ci ont uniquement été autorisées à prendre des mesures permettant de surmonter la crise, mais aucun versement effectif n'a été fait aux États membres concernés.
Permettez-moi également d'être très clair sur le fait que je ne réponds pas actuellement à des questions qui me sont posées, mais que je remplace M. Rehn qui, souffrant, ne peut être parmi nous.
Bien entendu, vous avez parlé des estimations, mais je voudrais savoir si vous êtes satisfait du programme de convergence présenté par le gouvernement.
Les taux d'intérêt élevés du gouvernement grec ne sont pas dus à des facteurs de politique monétaire, mais aux primes de risque substantielles découlant des inquiétudes du marché concernant la viabilité de la dette.
Ce que je souhaitais savoir en posant cette question, c'est si la divergence constituera désormais un point majeur à l'ordre du jour. Les déséquilibres financiers, mais aussi la divergence économique; les mécanismes de surveillance, mais aussi les actions visant à traiter les divergences.
N'oubliez pas qu'en 2002, la Commission européenne a présenté une proposition relative à la possibilité d'envoyer les auditeurs dans un État membre afin de vérifier les chiffres, par exemple, mais les États membres ont refusé.
Monsieur le Président, je ne suis pas sûre que l'inspiration sera au rendez-vous de notre débat, mais il s'agit de toute évidence d'un sujet très controversé terrifiant de nombreux députés de la présente Assemblée, si bien que ceux d'entre nous qui ont le courage d'être présents ici doivent apprécier ce moment.
Un volet du Fonds pour les réfugiés a été consacré au financement de la coopération entre les États membres, qui a permis certaines évolutions positives, mais qui a également révélé les limites de cette approche plus fragmentaire.
Le directeur ou la directrice présentera également le rapport annuel à la commission compétente - je n'irai pas jusqu'à dire que nous avons dû nous battre pour cela, mais quand même - et nous pouvons également l'inviter à présenter un rapport sur l'exécution de certaines tâches.
En ce qui concerne la solidarité entre les États membres, alors que le Parlement voulait des mécanismes contraignants, le Conseil voulait ancrer la nature volontaire de la coopération; le libellé final est plus neutre, mais nous avons une évaluation externe du Bureau européen d'appui en matière d'asile, dont nous pouvons nous réjouir et qui concernera l'impact du Bureau sur la coopération pratique en matière d'asile.
Ce régime devrait aussi reposer sur la solidarité; sur la solidarité avec les migrants, avec les pays d'origine et de transit, mais aussi sur la solidarité entre les États membres.
D'un point de vue personnel, en tant que député européen de nationalité maltaise, je suis non seulement satisfait mais également fier du fait que le Bureau aura son siège à La Valette, la capitale de mon pays.
L'article 7 devrait apporter des précisions à cet égard, mais il ne reste que très vague, en indiquant que le Bureau peut établir des formes de coopération avec les pays tiers sur des aspects techniques.
Quelqu'un a parlé des besoins de ces pays, mais ces pays doivent être soutenus, et je crois que des bureaux devraient être établis dans des pays tiers, par exemple, en Afrique du Nord, dans la région sub-saharienne, où il y a une concentration de demandes d'asile et de demandeurs d'asile.
C'est peut-être le cas, mais la Suède est très loin d'être dans la même situation que Malte, l'Italie, la France et le bassin méditerranéen: c'est là que réside le problème et il faut le traiter - et les pays de l'Union européenne doivent en assumer la responsabilité.
Tout cela est très bien, mais la création d'un nombre important de nouvelles agences de l'UE (dont le nombre a triplé depuis 2000) et l'extension de leurs attributions vont clairement à l'encontre de la stratégie de Lisbonne qui vise à encourager la déréglementation et la subsidiarité.
Par exemple - ces informations sont à la disposition de la Commission, mais je crois qu'elle le sait déjà - un demandeur d'asile iraquien a 71 % de chances que sa demande soit acceptée dans un État membre mais seulement 2 % dans un autre État membre, et, à côté de cela, il existe aussi différents problèmes entre les États membres.
Pour conclure, je dirai ceci: il est très important que nous mettions au point des mécanismes dans l'Union européenne pour recevoir des réfugiés, accepter des demandes d'asile, non seulement pour des raisons humanitaires et pour les raisons déjà évoquées par de nombreux collègues, mais également pour nous permettre de lutter contre l'immigration clandestine.
Nous croyons que cela est important et utile, mais nous croyons aussi que ce bureau doit garantir, d'une part, que le droit d'asile soit accordé plus rapidement aux personnes qui ont véritablement besoin de cette protection, et, d'autre part, que l'on s'occupe avec fermeté de ceux qui n'y ont pas droit et qui essayent d'abuser du système, parce qu'il est clair que le droit d'asile n'est pas toujours accordé à ceux qui en ont vraiment besoin.
L'agence rassemblera des informations, hébergera un portail internet, travaillera avec des experts, etc. Au bout du compte, les États membres resteront souverains quant à l'issue qu'ils accorderont à un dossier, mais certaines procédures doivent être harmonisées.
J'ai éprouvé beaucoup d'intérêt à écouter un collègue plaider en faveur de l'octroi d'une aide supplémentaire sur place, pour ce qui est du Bureau d'appui en matière d'asile, mais je crains que les amendements qu'il a déposés à cet égard m'aient échappé.
Les États membres doivent aussi coopérer et faire preuve de solidarité, non seulement pour aider ces pays à faire face aux problèmes qu'ils rencontrent, mais également pour améliorer le régime d'asile européen commun.
En cas de réussite, les États membres ne perdront pas les fonds octroyés mais pourront les réinjecter dans d'autres projets relevant du même programme.
Les deux types de mesures sont utiles, et elles le seront d'autant si elles sont appliquées au moment propice, mais elles attendent toujours l'approbation finale.
À long terme, nous désirons simplifier les dispositions réglementaires mais, à court terme, nous souhaitons également aider les États membres qui ont été le plus durement touchés par la crise économique actuelle.
Pour vous donner quelques exemples isolés: normaliser les seuils pour les grands projets à hauteur de 50 millions d'euros, simplifier les dispositions régissant la modification des programmes opérationnels si - et ceci est très important - cela s'avère nécessaire pour surmonter la crise, rendre possible le financement de mesures d'efficacité énergétique dans le secteur de la construction et de la rénovation de logements, ce qui non seulement aboutira à des économies d'énergie, mais aura également des incidences positives sur les secteurs associés à celui de la construction.
Avec le vote final qui interviendra au début du mois de mai, nous apporterons donc un grand soutien aux bénéficiaires des fonds européens ainsi qu'aux services instructeurs, mais n'oublions pas qu'il y a encore beaucoup à faire sur la simplification.
La simplification que tout le monde ici appelle de ses vœux supposera que les grandes stations d'épuration et les grandes installations d'incinération de déchets n'auront plus à recevoir l'aval de la Commission lorsque l'investissement dépasse 25 millions d'euros, comme le prévoit actuellement le règlement, mais seulement lorsque cet investissement dépassera 50 millions d'euros.
Certes, elle comporte des aspects critiquables, que Mme Schroedter a d'ailleurs signalés, mais je pense que nous ne devrions pas la refuser pour cette seule raison.
Les taux de chômage ont enregistré des hausses majeures, non seulement dans les cinq pays, mais dans tous les États membres si nous examinons la situation dans le détail.
Tout cela est très bien mais nous voudrions plus.
Nous sommes satisfaits tout en n'étant pas si satisfaits que cela, mais tout pas en avant est synonyme de progrès et c'est avant tout ce que nous souhaitons.
Les fonds européens peuvent désormais être mis à disposition plus rapidement et plus aisément, et ce non seulement pour les grands projets, mais également pour ceux de taille plus réduite. Nous pouvons ainsi continuer à promouvoir l'innovation, les progrès environnementaux, le développement urbain, etc.
Il est très bien de dire que certains des nouveaux États membres sont plus pauvres que les anciens et qu'ils méritent, à ce titre, une aide particulière mais, compte tenu de la dette colossale du Royaume-Uni et du PIB par habitant extrêmement faible de ma région du pays de Galles, lequel a été récemment comparé, ce qui ne nous aide guère, à celui du Rwanda, j'espère que nous ne serons pas oubliés.
Je pense que les modifications visant à simplifier les procédures ne devraient pas être exclusivement considérées à la lumière de la crise actuelle, mais qu'elles doivent également, à long terme, faciliter l'accès aux instruments de solidarité de l'Union européenne.
Il convient donc de ne pas affaiblir la politique de cohésion mais, à l'inverse, de la renforcer.
Les taux de chômage élevés touchent sévèrement les économies des États membres mais les financements sont toujours très difficiles à obtenir.
Les mesures de simplification proposées aujourd'hui pour lutter contre la crise économique sont positives, mais je voudrais ajouter qu'elles auraient pu être encore plus ambitieuses si les procédures qui s'appliquent à la période de programmation en cours, 2007-2013, n'avaient pas été aussi lourdes et compliquées.
En cette période où ces fonds sont également utilisés pour lutter contre la crise, nous devons permettre aux organismes payeurs de dépenser tout leur argent, mais cette mesure que nous avons prise signifie également qu'il y a une excuse de moins.
Pour les régions qui, par exemple, font appel au Fonds de cohésion et qui, bien souvent, ne parviennent pas à tout dépenser, mais qui continuent d'imputer la responsabilité de leur incapacité à le faire à la nature chaotique et à la bureaucratie excessive des procédures européennes.
En d'autres termes, il ne s'agit pas simplement d'un acte de solidarité générale. Quiconque y connaît quelque chose en économie et en commerce comprendra, non seulement dans une optique sociale mais également dans une perspective économique et commerciale, pourquoi nous avons besoin d'une politique régionale et pourquoi nous pouvons l'utiliser à titre de mesure rapide et efficace, en particulier en période de crise, pour stimuler l'économie européenne dans toutes les régions d'Europe.
L'adoption des modifications dont nous débattons aujourd'hui est un pas important, mais la Commission européenne doit de toute urgence accomplir un deuxième pas, à savoir soumettre sa vision de la cohésion politique de demain, ainsi que ses idées et propositions concernant les modifications à apporter au cadre, les opérations et les compétences, les nouveaux instruments, etc.
On a vu l'année dernière la situation difficile par laquelle les producteurs de ce secteur sont passés, notamment ceux de régions où la production laitière est essentielle, non seulement pour le secteur agricole, mais aussi pour l'activité économique et pour l'emploi en général dans ces régions rurales.
Bien sûr, il y a encore des variations, mais elles se situent dans des limites raisonnables, dans les limites normales du marché.
Puis, d'ici l'automne, d'ici la fin de l'année, je viendrai avec des propositions qui nous permettront - spécialement dans le secteur laitier, puisque c'est là qu'on a connu la situation la plus difficile - de prévoir, et d'éviter autant que possible, de telles situations de crise, et donc de proposer des solutions, non seulement pour le court terme, mais aussi pour le moyen et le long terme.
Je demande donc que des mesures comme les interventions et les aides à l'exportation ne soient pas totalement abolies, mais qu'elles soient incluses dans le budget avec un chiffre nul.
Monsieur le Président, Monsieur Cioloş, la situation est plutôt calme en ce moment dans le milieu rural, non pas parce que les agriculteurs sont satisfaits, mais parce que bon nombre d'entre eux sont actuellement très frustrés.
J'ai assisté à la conférence du groupe à haut niveau et j'ai trouvé les réponses données à la crise laitière intéressantes, mais en aucun cas adéquates.
Ces changements entraîneront l'apparition d'un modèle agricole non pas européen, mais américain, avec des entreprises de plus en plus grandes, avec pour conséquence la perte de nombreuses petites exploitations laitières en Europe.
La question est de savoir si elle est réalisable en Europe, mais nous devons l'envisager aussi. En effet, l'ensemble du marché est tellement volatil que chaque option doit être étudiée.
Face à de tels chiffres, dont je reconnais qu'ils m'ont moi-même surpris, c'est bien la question, non seulement du revenu, mais aussi de la décapitalisation de l'agriculture européenne, qui doit être aujourd'hui réglée.
Monsieur le Commissaire, je conclurai en vous disant que ceux qui possèdent des terres aujourd'hui ne les ont pas gagnées à la loterie, mais les ont héritées de leurs pères ou grands-pères, qui les ont cultivées, qui ont sué sang et eau sur ces terres avant de les léguer à leurs enfants.
Bien sûr, il y en a d'autres, mais ce sont là les objectifs essentiels que nous devons prendre en compte.
On doit laisser le marché fonctionner quand il peut fonctionner, mais je suis également de l'avis de M. Dantin, lorsqu'il dit que la spécificité du secteur agricole justifie l'intervention publique.
Au-delà de l'intervention publique, je pense donc que nous pouvons trouver d'autres moyens qui permettront au marché de bien fonctionner, tout en donnant aux instances publiques le pouvoir d'intervenir quand le marché ne pourra pas jouer son rôle puisque l'agriculture doit, non seulement, assurer l'approvisionnement des marchés, mais aussi continuer à produire des biens publics.
Je pense qu'à la suite à ce débat et des travaux en cours au sein du Parlement, nous pourrons d'ici l'automne, quand je reviendrai avec une communication de la Commission sur l'avenir de la PAC, faire des propositions qui donneront plus de confiance aux agriculteurs dans leur activité, à ces agriculteurs dont nous avons besoin, non seulement pour ce qu'ils fournissent sur le marché, mais aussi pour ce qu'ils réalisent sur leurs terres.
Une baisse des prix est bénéfique pour le consommateur et entraîne à moyen terme une hausse de la demande, mais dans l'intervalle, de nombreux producteurs mangent leur pain noir.
Aujourd'hui, les fluctuations des prix ne sont plus aussi importantes, mais cela ne signifie pas que les problèmes ont disparu.
Il n'a pas l'obligation d'être présent, mais nous espérions bien entendu voir parmi nous les plus hauts représentants de la Cour des comptes.
Monsieur le Président, je voudrais vous dire que, sans en connaître la raison, nous comprenons que les magistrats financiers ne soient pas présents, qu'ils font un travail remarquable pour contrôler les institutions européennes, mais j'élève une protestation par rapport à l'absence du Conseil parce que nous avons besoin de débats avec lui, notamment concernant les décharges portant sur ses activités.
Il n'y a rien de mal à les échanger à nouveau ce matin, mais ce ne sera pas très utile.
Il s'agit là d'un exercice complexe de quadrature du cercle, mais nous espérons pouvoir avancer en collaboration avec la Commission.
Je trouve cela déplorable. En tant que député pro-européen mais néanmoins critique, je me suis efforcé avant tout d'adopter une approche constructive, positive dans ce rapport de décharge.
Nous nous réjouissons du raccourcissement des procédures, mais nous constatons aussi un arriéré persistant de dossiers.
Selon M. Caldeira, le président de la Cour des comptes, la position de la Cour dans son rôle technique est de participer aux réunions de la commission du contrôle budgétaire, mais de rester à l'écart des débats politiques en plénière.
Elle a bien sûr été informée de notre réunion, mais elle n'était pas présente ces deux dernières années.
(NL) Monsieur le Président, j'accepte parfaitement l'absence de la Cour des comptes aujourd'hui, mais ce que vous venez de nous dire à propos de l'absence du Conseil, y compris ces dernières années, nous montre uniquement que ce problème est structurel et non occasionnel.
Il ne s'agit pas d'une simple formalité, mais d'un moment très important.
Ce fut une période de travail intensif, mais aussi, et surtout, le début d'un nouveau dialogue constructif entre nos institutions.
Les critiques portent plutôt sur la gestion prudente, rapide et aussi efficace que possible de l'aide extérieure de l'Union, mais aussi sur le niveau de détail de la documentation et sur l'obligation de rendre des comptes, étant entendu qu'il est ennuyeux d'avoir des projets qui prennent du retard ou dont les résultats sont mal définis.
Nous avons constaté une sous-exécution importante concernant Solvit en 2008, mais ce problème se corrigera de lui-même en 2009 et 2010.
Je comprends qu'il faut dépenser les budgets de façon responsable, mais je constate aujourd'hui que la communication d'informations dans ce domaine reste insuffisante.
Il ne s'agit pas exactement d'un sujet qui mérite d'être abordé ici, mais nous avons constaté que les États membres ne réalisent pas suffisamment de contrôles sur les marchandises importées, et je tiens à inviter une nouvelle fois la Commission à rencontrer les États membres pour continuer d'y réfléchir, pour faire en sorte que les produits importés soient contrôlés correctement.
Cet Institut aurait dû devenir opérationnel en 2008, mais son lancement officiel n'aura finalement lieu qu'en juin de cette année.
Nous devons utiliser notre budget actuel de coopération de façon efficace. Il ne faut pas seulement plus de coopération, mais aussi une coopération de meilleure qualité.
Il ne s'agit pas de l'argent du Parlement, mais de l'argent des contribuables.
Le rapport de M. Staes contient de nombreux principes positifs, mais mon propre groupe a pensé qu'il faudrait le rendre plus court, plus concis, c'est pourquoi nous avons supprimé certains éléments du rapport.
Il est vrai que l'amélioration est considérable, mais il reste beaucoup de changements à apporter dans ce domaine.
Je pense qu'il est important de souligner que nous avons soutenu toutes les propositions d'amendements concrètes, réalistes et réalisables, mais nous avons par contre rejeté toutes les généralisations ayant pour effet d'obscurcir notre point de vue au lieu de l'éclairer.
Cet accord s'est avéré très utile à l'époque, mais on peut raisonnablement dire qu'il ne fonctionne plus, puisque nous nous battons aujourd'hui comme des chiffonniers.
Quatre États membres le font déjà, ce qui mérite d'être salué, mais ils le font de quatre façons différentes - il vaudrait donc mieux coordonner quelque peu ces efforts.
Le Conseil dira sans doute: d'accord, mais il y a des problèmes pratiques.
Il pourra alors dire, par exemple, que la Wallonie et Bruxelles s'en tirent bien mais pas la Flandre, ou le contraire, et ainsi de suite.
Je suis désolée, mais ce que les contribuables veulent savoir, c'est si leur argent a été donné à la bonne personne, pour les bonnes raisons et en respectant le montant correct.
Je vois au tableau le nom de M. López Garrido, qui va s'exprimer au nom du Conseil, mais il va réagir à ce que j'ai dit concernant le budget du Conseil et le fait que le Conseil n'a pas respecté son budget ni les autres documents - or il n'a pas entendu mes paroles, puisqu'il est arrivé fort tard.
Je vous suis très reconnaissant de m'avoir invité verbalement à venir, mais je le répète, je n'avais pas reçu d'invitation formelle à assister à cette séance.
La Cour nous fait des avis - cinq paragraphes -, mais nous ne le savons pas.
C'est magnifique, cela nous réjouit - comme vous l'avez entendu - mais cela ne nous suffit certainement pas.
Tout cela est bien joli, mais notre attente n'a rien de nouveau.
Cela n'exonère pas le Conseil de sa responsabilité car le Conseil n'est pas une quatrième ou une cinquième institution de l'Union européenne, mais il collabore avec les États membres.
Nous devons donc développer nos outils: pas seulement des critiques concrètes, mais aussi des conséquences, ce qu'il se passera si le Conseil ne collabore pas avec nous.
Nous devons diminuer non seulement les charges administratives, mais aussi le coût de conformité. De même, le mandat ne devrait pas se limiter à la législation existante: les nouvelles législations devraient faire elles aussi l'objet d'une analyse critique.
Nous sommes maintenant arrivés à un compromis, mais j'estime qu'il est nécessaire de rester attentifs à ce problème, car il touchera d'autres pays tels que la Bulgarie, la Roumanie ou la Grèce.
Mon dernier point est que je suis convaincue qu'il faut simplifier d'urgence les programmes. C'est en effet ainsi que les problèmes apparaissent dans les pays concernés, et cette simplification ne doit pas rester une simple demande rhétorique, mais il s'agit enfin de la réaliser.
L'autocritique est une bonne chose, mais encore faut-il qu'elle soit exacte.
Nous pourrions les remettre sur la table, mais à quoi bon?
Nous en voyons les résultats, et nous nous en réjouissons, mais nous pouvons en faire plus.
Je pense que les citoyens européens sont heureux d'y contribuer, mais cet argent doit être dépensé de la meilleure façon possible.
Le Parlement a nettement progressé ces dernières années par rapport à son obligation de rendre des comptes, mais les députés ne sont toujours pas tenus de rendre compte de la totalité de leurs budgets.
M. Staes a présenté sur ce point un rapport que j'aurais approuvé il y a six ou sept ans, mais au cours des six ou sept dernières années, beaucoup de choses ont évolué pour un mieux.
Il est amusant de se constater que M. Staes a mentionné ces points dans son allocution mais que ces réalisations n'apparaissent pas encore dans son rapport.
Il va sans dire que tous les membres de cette Assemblée souhaitent davantage de transparence et d'ouverture, qu'ils souhaitent obtenir des résultats avec l'argent des contribuables, mais nous devons nous assurer que toutes les modifications que nous apportons à nos processus sont effectivement des améliorations.
Il s'agit d'une grande contrainte supplémentaire pour les députés, mais aussi pour l'administration du Parlement.
Dans cette perspective, nous prions instamment la Commission d'envisager la possibilité d'appliquer une gestion des liquidités basée sur les besoins, mais aussi, et surtout, l'extension du mandat de l'ENISA à la fois en ce qui concerne la date de 2012 et en ce qui concerne ses attributions.
Les États membres attendent de l'UE qu'elle agisse, mais ils sont peu enclins à lui en donner les moyens financiers. Il s'agit là d'un problème politique auquel nous sommes tous confrontés, et d'un problème auquel la Commission devra s'attaquer au cours des années à venir.
Nous sommes sans pitié pour les fumeurs, mais nous nous laissons prendre au dépourvu quand il s'agit des drogues dures.
Il ne s'agit pas de savoir si nous souhaitons faire plaisir aux représentants d'autres pays amis mais de vérifier si les programmes sont réellement effectifs, si l'argent parvient bien à ceux à qui il est destiné plutôt que d'être détourné à d'autres fins.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous discutons à présent de la décharge du budget 2008, mais la décharge est toujours l'occasion de regarder de l'avant, et j'ai le sentiment que dans ce contexte en particulier, nous devons nous focaliser sur les nombreuses agences que nous avons créées.
Nous devons évidemment doter ces agences de moyens financiers, mais nous devons aussi leur donner la possibilité de faire un travail concret.
Ces progrès sont également le fruit de votre action en tant qu'autorité de décharge, toujours attentive à la façon dont le budget de l'Union est utilisé, critique lorsque cette utilisation laisse à désirer, mais aussi prompte à reconnaître les progrès.
Nos collègues députés du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-chrétiens) ont voté des amendements à la décharge de la Commission que nous voudrions supprimer directement, parce qu'ils ne portent visiblement pas sur l'utilisation de l'argent des contribuables, mais bien sur la direction des négociations d'adhésion avec la Turquie.
Les progrès significatifs que nous avons constatés constituent une bonne raison d'accorder la décharge aux septième, huitième, neuvième et dixième Fonds européen de développement, mais nous continuerons d'y apporter des améliorations.
Certains m'accusent dans la presse, certains de mes collègues députés m'attaquent sur ce point, ils disent: tout cela est bien beau, mais ce que vous écrivez apporte de l'eau au moulin des eurosceptiques.
Je pense qu'il l'obtiendra plus tôt cette année, mais je ne veux pas permettre une situation dans laquelle nous recevons un document portant non sur l'année 2008, mais bien sur 2007.
Une situation dans laquelle toutes les institutions sont égales mais où le Conseil se croit plus égal que les autres, comme dans la Ferme des animaux de George Orwell, est une situation alarmante.
Nous devons nous réjouir du renforcement des contrôles internes, mais il me semble inacceptable de donner vaguement l'impression que nous dissimulons des choses, puisque ce n'est pas vrai.
Vient ensuite le sujet des transferts de données en vrac qui ne sont pas liés dans tous les cas à une présomption bien précise. C'est un aspect qu'il s'agit de conserver pour des raisons techniques, mais aussi pour des raisons d'efficacité, puisqu'il est souvent crucial de disposer d'un certain volume de données pour tirer des conclusions dans le cadre de poursuites engagées contre des actes terroristes.
Le TFTP est donc un instrument crucial, non seulement pour les États-Unis, mais aussi pour l'Europe.
Elle est tout à fait consciente de la nécessité de réformer l'accord intérimaire que nous avions, mais les Américains sont aussi préoccupés par un certain nombre de pistes de terroristes connus, qui ne sont plus disponibles.
Nous devons par conséquent nous attaquer aux lacunes en matière de sécurité, mais aussi le faire de façon à garantir le plein respect des droits fondamentaux et un niveau suffisant de protection des données.
Je pense que le mandat est ambitieux mais réaliste.
Sur la question du transfert des données "en vrac", je suis consciente que ce point préoccupe énormément le Parlement européen, mais je sais aussi que vous comprenez qu'à défaut de transferts en vrac, il n'y aura pas de TFTP.
Il le fera de façon constructive et responsable, mais il n'en exercera pas moins ses prérogatives.
La semaine prochaine, une mission du Parlement européen se rendra aux États-Unis et nous aborderons ce sujet avec nos homologues du Congrès américain, mais également avec les autorités américaines.
Nous voulons un accord, mais nous nourrissons des inquiétudes et nous voulons que ces inquiétudes soient prises en considération.
Nous devons avoir une autorité judiciaire sur le sol européen qui contrôle non seulement la légalité des demandes américaines, mais également l'extraction des données, où qu'elle ait lieu.
Que le Parlement ne vote pas sur sa résolution cette semaine est certainement très malheureux, mais cela ne doit pas, je le répète, cela ne doit pas décourager le Conseil de poursuivre le processus d'adoption comme prévu.
Nous pouvons bien sûr insister sur une refonte du TFTP, mais, franchement, en fin de compte, cela n'est pas vraiment entre nos mains.
Sans aucun doute, le Parlement montrait ses muscles et se montrait impatient de faire la démonstration de ses nouvelles prérogatives découlant du traité de Lisbonne, mais la mort temporaire de l'accord SWIFT jusqu'à la présentation par la Commission de la proposition actuelle, meilleure, pouvait en définitive déboucher sur un mieux et servir à réveiller le gouvernement du président Obama, qui, comme ses prédécesseurs, semble ne posséder que des connaissances très rudimentaires sur l'Union européenne et ses institutions, et en particulier sur le Parlement.
Le prochain obstacle, bien évidemment, constituera à faire accepter par cette Assemblée un nouvel accord sur SWIFT, mais aussi un autre sur les dossiers passagers (PNR), qui, à mon avis, ne sera pas moins controversé.
Le projet de mandat qui nous est soumis aujourd'hui reprend, certes, une partie des exigences du Parlement européen exprimées dans sa résolution de septembre 2009, mais de nombreux points sont toujours insuffisants.
Je suis désolée mais, en ce qui me concerne, je n'ai pas confiance dans le fonctionnement des autorités américaines dans ce domaine.
Nous nous félicitons des avancées d'ores et déjà réalisées, mais elles demeurent insuffisantes.
Oui, nos concitoyens ont droit à la sécurité, mais ils y ont droit dans tous les domaines.
C'est la raison pour laquelle, à mes yeux, les lignes directrices contenues dans le mandat de négociation adopté par la Commission concernant SWIFT doivent être considérées comme essentiellement saines, dans la mesure où elles garantissent, je le répète, une coopération efficace et nécessaire avec les autorités américaines concernant la surveillance des transactions financières en vue de lutter contre la menace terroriste et de la prévenir - cela concourant bien entendu avec l'intérêt bilatéral, puisque l'Europe également doit se souvenir qu'il lui faut se défendre contre le terrorisme; nous avons remarqué de trop nombreuses preuves évidentes, mais aussi extrêmement graves, du terrorisme - ainsi que pour garantir le contrôle démocratique des flux de données confiés au Parlement européen, ce qui constitue donc la forme la plus sûre de protection des données personnelles des citoyens qui se puisse concevoir ainsi que la protection de leur droit de s'affirmer dans tous les forums appropriés.
C'est un exemple de ce que veulent nos concitoyens européens en termes de champ d'action, de la manière dont nous concitoyens européens veulent nous voir dégager ensemble des solutions - pas uniquement les citoyens européens, mais, surtout, ceux qui nous regardent et qui nous écoutent parler aujourd'hui dans cette Assemblée.
Nous sommes conscients de notre responsabilité, nous le sentons très bien, puisque cet accord constitue un élément très important de la lutte contre le terrorisme, même s'il n'est pas le seul ou même le plus important de ces éléments, mais cet accord sur les échanges de données est extrêmement important.
Il nous semble que le mandat dans sa mouture actuelle fournit des solutions à de nombreux problèmes, mais qu'il n'en propose pas non plus pour de nombreux autres.
Nous devrions bien entendu respecter les principes que nous venons d'évoquer, mais cela, à mon avis, relève d'une question de coopération entre Conseil, Commission et Parlement.
Il est possible d'éliminer bon nombre de ces faiblesses dans le nouvel accord, mais le principe actuel du transfert complet de toutes les données de l'UE vers les États-Unis, dans le cadre duquel les États-Unis traitent, évaluent et stockent tous les fichiers relatifs aux opérations financières dans l'UE, sans aucune restriction, sous prétexte d'examiner des liens avec le terrorisme, n'est pas défendable.
J'ai agi en ce sens par respect pour les prérogatives du Parlement, mais aussi parce que l'accord était inacceptable.
Il est donc important de mettre en place aussi vite que possible un nouvel accord sur l'échange de données financières avec les États-Unis, mais pas à n'importe quel prix.
Le rejet de l'accord par le Parlement européen en février - et je m'adresse à toutes celles et tous ceux qui ont appelé cela de la musculation - n'a rien à voir avec de la musculation, mais avec la nécessité d'assumer nos responsabilités.
Je suis en faveur d'une coopération étroite avec les Etats-Unis et de l'échange de données, mais le diable est dans les détails.
L'enjeu ici n'est pas de mieux gérer SWIFT, mais le fait qu'il vaudrait mieux qu'il n'y ait pas d'accord SWIFT du tout.
Le Parlement européen a rejeté ces propositions repoussantes mais la Commission n'aime pas céder, et un accord intérimaire a été signé par le Conseil européen sans aval parlementaire l'année dernière, la veille du jour où le traité de Lisbonne l'aurait interdit en vertu de la procédure de codécision.
Cela n'a rien à voir avec de la défiance, mais avec le fait qu'à long terme, nous voulons prendre nos propres responsabilités en Europe sur un pied d'égalité, et ensuite seulement procéder à l'échange de données extraites spécifiquement à l'unique fin de lutter contre le terrorisme et, en fin de compte, maintenir une réciprocité réelle.
(SL) Le terrorisme reste l'une des pires menaces pesant sur la sécurité de l'Union européenne et nous devons entamer au plus vite des négociations avec les États-Unis sur le transfert des données bancaires, mais pas à n'importe quel prix.
Certes, comme dans tous les partenariats, des complications et des difficultés peuvent survenir, mais elles sont là pour être surmontées.
Il me semble nécessaire d'insister sur ce point, et ce message ne s'adresse pas uniquement aux représentants du Conseil et de la Commission présents dans notre enceinte, mais bien également aux autorités américaines, avec lesquelles un nouvel accord doit être négocié.
Ce fut, en effet, une victoire historique, pas seulement pour le respect de la vie privée et des libertés des citoyens européens et au-delà, mais ce fut aussi un pas franchi pour les pouvoirs du Parlement européen, en même temps que ce fut un grand moment de courage et d'audace de notre rapporteur, Jeanine Hennis-Plasschaert, que je voudrais saluer tout particulièrement dans sa détermination à quelques semaines d'une échéance importante pour elle.
Parce que notre volonté politique doit prendre le chemin du droit et de l'expression par le régime juridique, je ne reviens pas sur les éléments de réciprocité et de proportionnalité, mais je souhaite que soit exprimé, avec beaucoup de vigilance et d'exigence, le régime juridique plus serré des transferts de données en vrac, en dehors du stockage, du droit de rectification, du droit de modification, du droit de suppression des éléments ainsi que du droit de recours juridique.
Il est devenu banal de rappeler cette évidence, mais la pratique nous révèle que, pour ce qui est de l'utilisation des données à caractère personnel, rien n'est moins sûr.
Je ne souhaite rien tant qu'une coopération plus étroite entre l'Union européenne et les États-Unis d'Amérique, mais il importe que cette coopération soit fondée sur le respect mutuel des droits des citoyens.
Il faut que le nouvel accord donne des assurances concernant un équilibre entre ces droits fondamentaux, mais aussi la réciprocité, la proportionnalité et un niveau minimal de sécurité des données.
La lutte contre le terrorisme est une priorité, mais nous ne pouvons pas contourner la Charte des droits fondamentaux, censée garantir la protection des données personnelles.
Cette résolution reprend, de façon équilibrée, à la fois les exigences sécuritaires, mais aussi les garanties de protection des données et du respect des droits fondamentaux des citoyens européens.
C'était peut-être lui qui n'était pas là, pas plus qu'il n'est présent maintenant à cette séance mais a quitté la Chambre.
Nous nous efforcerons de réduire et d'explorer les possibilités de diminuer et d'affiner la définition afin de réduire davantage le volume, mais il existe des règles juridiques contraignantes qui empêchent tout accès à ces données à moins qu'il n'existe une suspicion raisonnable.
Ils sont prêts à travailler avec nous aussi rapidement que faire se peut, mais aussi à se montrer créatifs et à trouver des réponses à nos interrogations.
Nous devons nous assurer que, dans l'hypothèse ou cela devrait se produire, les Américains nous aideront et qu'il y aura réciprocité, mais nous devons prévoir cela.
La Commission est disposée à participer, à se montrer novatrice et à soumettre des propositions, mais la décision appartient aux États membres.
Je ne puis que déplorer cette situation, mais soyez assurés - la Présidence est présente, je suis présente, nos services sont présents - que nous avons dûment pris acte de ce débat.
Ils sont constructifs et veulent s'engager, mais ce ne sera pas facile.
Nous souhaitons aboutir le plus rapidement possible mais aussi de la meilleure manière possible.
Ce paquet tiendra compte de vos recommandations telles que présentées dans cette résolution mais également dans les résolutions de novembre 2008.
Bien sûr, il y a des similitudes avec SWIFT mais il y a également des différences.
À l'avenir, non seulement je voudrais que des rapports soient rédigés régulièrement mais je voudrais également que ces rapports soient transmis immédiatement au Parlement européen.
Enfin, nous reconnaissons la nécessité de fournir aux autorités chargées de faire appliquer la loi et d'assurer la sécurité les moyens nécessaires pour faire leur travail à l'ère d'une mobilité sans précédent, mais l'Europe a également le devoir de protéger nos droits et nos libertés.
au nom du groupe Verts/ALE. - (DE) Madame la Présidente, je ne souhaite pas répéter ce qu'ont déclaré fort justement mes collègues qui m'ont précédé mais j'aimerais plutôt faire quelques remarques générales.
Mon but n'est pas de vous agacer en vous racontant en détail ce film génial et toujours pertinent mais l'accès incontrôlé à toutes les informations concernant les passagers du monde entier à des fins de profilage, et ce qu'il se passe aux États-Unis depuis le 11 septembre 2001 n'est rien d'autre.
Cet accès incontrôlé est non seulement en infraction avec toutes les réglementations relatives à la protection des données de l'Union européenne mais également avec quelques principes constitutionnels fondamentaux, comme la présomption d'innocence, le droit à un procès équitable et la prohibition de l'abus de pouvoir arbitraire.
En tant que Parlement européen, nous ne pouvons y souscrire mais appelons la Commission et le Conseil à mettre sur la table un nouveau mandat qui place la protection des citoyens du monde avant un tel système de prévention du crime.
Naguère ces données étaient recueillies à des fins commerciales mais aujourd'hui elles peuvent s'avérer utiles dans la lutte contre la criminalité.
Nous donnons, à juste titre, une claque au Conseil mais d'autre part nous limitons, dans un certain sens, nos propres instruments dans la lutte contre le terrorisme, la mafia et la criminalité organisée.
Naturellement, cela affecte nos droits - pas seulement le droit à la libre circulation mais également ceux inscrits dans les conventions internationales qui ont été conclues sur nos droits politiques et civils.
Elle le fait pour certaines personnes mais pour les demandeurs d'asile, les réfugiés, etc. - dont la majorité sont, en fait, des femmes et des enfants - la décision porte sur la question de savoir s'ils ont le droit ou non d'être autorisés à voler.
Cela concerne la liberté de circulation mais également les conventions internationales et nos droits civils.
Troisièmement, je voudrais mentionner un point qui n'est pas directement lié aux accords mais qui est résolument lié au sujet, autrement dit le débat au sein du Conseil pour savoir si nous avons également besoin d'un système PNR européen ou si nous devrions en développer un.
En tant que Parlement européen, nous devons également nous assurer que notre Commission ne se contente pas d'accepter ce que les États-Unis proposent mais introduit nos normes dans ces négociations avec un sens des proportions et sur un pied d'égalité.
Il s'agit de lutter contre les formes graves de criminalité et le terrorisme mais il s'agit également de la façon dont nous protégeons la vie privée de l'individu.
Enfin, permettez-moi de remercier les collègues qui sont présents et ceux qui participeront au débat, mais qui ne peuvent être ici à cause de l'éruption volcanique, et qui ont largement contribué à la préparation de cette proposition de décision. Grâce à eux, nous avons pu présenter devant cette Assemblée une proposition commune de texte qui résulte du compromis et qui est soutenue non seulement par le groupe du Parti populaire européen (démocrates-chrétiens) mais aussi par le groupe Verts/Alliance libre européenne, le groupe de l'Alliance progressiste des socialistes et démocrates au Parlement européen, le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe et par les Conservateurs et réformistes européens.
Des plans d'urgence en cas d'accident doivent être établis, non seulement par l'exploitant mais également par les autorités compétentes.
au nom du groupe PPE. - (DE) Madame la Présidente, je suis heureux que la commissaire Malmström soit ici mais, dans le cas présent, j'aurais préféré voir son collègue, M. Potočnik, le commissaire responsable, car il s'agit d'un problème qu'il lui incombe de résoudre.
Vu que, selon les informations dont je dispose, les solutions technologiques de rechange existantes ne permettent pas encore les résultats que nous recherchons actuellement, nous devrions également envisager ce que nous pouvons faire dans le domaine de la recherche et du développement pour assurer l'avenir de la production d'or, mais également pour garantir la sécurité des installations.
Je vous rappellerais la directive-cadre sur l'eau qui vise clairement à prévenir ces dangers, mais aussi les engagements dans le domaine de la biodiversité.
Nous sommes sûrs que les citoyens réagiront évidemment, mais nous devons nous aussi agir.
(RO) Nous devons convenir que l'interdiction de l'utilisation du cyanure dans les activités minières deviendra une priorité pour l'environnement non seulement en Roumanie, mais aussi dans toute l'Europe.
Il existe des solutions de rechange à l'utilisation du cyanure, mais elles ne sont pas encouragées par l'industrie minière, même si des règlements sont appliqués à l'échelle européenne pour promouvoir activement de nouvelles technologies sûres.
Il s'agit d'une technique extrêmement dangereuse, non seulement en cas d'accident, qui menace de vastes régions, mais également parce qu'elle impose une charge environnementale durant l'extraction, charge qui ne peut plus être tolérée.
À l'époque, au milieu des années 90, nous avions examiné l'impact écologique des substances chimiques utilisées et le fait que la cyanuration impliquait le traitement d'énormes volumes de minerai, en plus des effets nocifs non seulement du cyanure mais aussi des substances utilisées pour la "décyanuration", à savoir le chlore et l'oxyde de calcium.
Dans de nombreux cas, je suis personnellement partisan de l'extraction comme condition préalable nécessaire au progrès technologique, mais en ce qui concerne la cyanuration des gisements de minerai d'or, je suis contre cette technologie et je suis heureux qu'en 2000, une modification de la loi sur l'industrie minière en République tchèque l'ait exclue des méthodes autorisées d'extraction de l'or.
Au vu des risques majeurs qu'implique la cyanuration, il serait bon d'interdire cette technologie, non seulement dans l'UE mais également dans le monde, parce que les risques liés à la cyanuration sont disproportionnément élevés dans les pays du tiers monde en particulier, où le niveau de protection de l'environnement est plus faible.
Nous ne devons pas appliquer une interdiction, mais simplement respecter les règles.
Non seulement la résolution demande d'interdire cette technologie, mais également de mettre un terme aux projets en cours au moment de l'interdiction supposée.
Cela ne signifie pas que nous prenons des engagements, mais que nous écoutons la voix de la raison et que nous n'allons pas vers les extrêmes.
En conséquence, la méthode d'extraction de Kittilä implique également du cyanure, mais en processus fermé.
L'extraction à base de bactéries serait plus écologique, mais elle n'est pas encore utilisée pour l'or.
Je ne suis donc pas partisan de l'adoption de mesures visant à interdire totalement l'utilisation du cyanure, mais j'encourage certainement des contrôles environnementaux stricts avec la meilleure technologie disponible, ainsi que des procédés en circuits fermés.
Imposer une interdiction inconditionnelle de ces technologies et les remplacer par des technologies basées sur des substances qui représentent un moindre risque pour l'environnement mais coûtent excessivement cher et ont un moindre rendement, signifie que le pays concerné doit en réalité arrêter d'extraire ces métaux, avec les répercussions économiques et sociales que cela implique.
Nous ne devrions pas nous limiter à l'Union européenne mais veiller à ce qu'ici, nous fassions une percée dans le commerce international, dans l'intérêt de l'environnement et de notre économie.
La dissolution des métaux lourds, comme l'or, au cyanure est interdite dans plusieurs États membres, mais les risques de catastrophe naturelle impliquant la contamination des eaux de surface vont au-delà des frontières nationales.
Le célèbre accident de Baia Mare (qui se trouve en Roumanie et je dois ici corriger mon collègue, M. Posselt: il n'avait pas son origine en Tchécoslovaquie, mais en Roumanie, puis il a contaminé la Hongrie et la Slovaquie et donc, l'ancienne Tchécoslovaquie) a causé des dommages incalculables, jusqu'à 1 000 kilomètres ou plus de l'endroit où il s'est produit.
(RO) Une substance chimique qui est devenue incontrôlée et a été déversée dans l'environnement provoque de graves problèmes, mais nous avons plus de 10 millions de substances chimiques.
Le cyanure est certes toxique, mais je suis chimiste et je peux vous dire que nous avons un problème général: moins de 18 % du cyanure est utilisé dans l'extraction minière.
Je connais bien Baia Mare et je sais qu'elle ne fait pas partie de l'ancienne Tchécoslovaquie, mais du Nord de la Transylvanie.
Vu les nouveaux projets de développement minier en Roumanie (Roşia Montană, Baia Mare, Certeju de Sus, etc.), j'insiste sur le fait qu'une interdiction de l'extraction minière au cyanure n'est pas simplement un problème roumain ni, en aucun cas, un problème "ethnique", mais une question - européenne - universelle, sur laquelle les États membres de l'UE et les groupes du Parlement européen peuvent arriver à un accord raisonnable.
Nous avons tous intérêt à protéger les populations et notre environnement non seulement de la radioactivité ou de la pollution atmosphérique mais également de l'empoisonnement au cyanure.
J'ai apprécié que le Conseil soit représenté, vu que le processus de décharge concerne non seulement les institutions européennes, mais aussi les États membres, que le Conseil représente.
Je peux me tromper, mais il me semble que nous sommes passés directement au Comité des régions.
Ce serait peut-être aussi un pas en direction du Conseil, qui permettrait d'instaurer une certaine confiance, non seulement par rapport à la décharge, mais également dans d'autres domaines.
La proposition de règlement vise non seulement à permettre le calcul exact de la TVA, mais également à contrôler sa bonne application, notamment dans le cadre des transactions intracommunautaires, et à combattre la fraude à la TVA.
Le second aspect a trait au fait que les factures électroniques ont la même valeur que les factures papier, si bien que les factures envoyées par courriel remplaceront probablement les factures papier actuelles, facilitant ainsi non seulement l'établissement et l'envoi des factures, mais également leur gestion et leur conservation.
L'Assemblée a plus d'une fois demandé un règlement pour le financement des coûts de sûreté, mais sans succès.
Le rapporteur soutient à juste titre que le financement de ces mesures plus strictes ne doit pas être assumé exclusivement par les passagers (par le biais de l'externalisation des coûts), mais qu'il devrait l'être par les États membres, qui sont en fin de compte responsables de la sûreté de leurs aéroports.
Les coûts supplémentaires liés à des mesures de sûreté plus strictes doivent être supportés par les États membres, car ils existent dans le but de prévenir des actes terroristes, mais ils sont en réalité supportés par les passagers.
Je voudrais insister une nouvelle fois sur le fait que les attaques terroristes ne visent pas les compagnies aériennes, mais bien les États.
En ce qui concerne les priorités nationales dans le cadre du réseau transeuropéen de transport (RTE-T), je considère qu'il est important d'investir non seulement dans les chemins de fer, mais plus encore dans les autoroutes de la mer, ainsi que dans l'interopérabilité des différents types de transport et dans les possibilités de coopération entre eux.
Ce rapport est largement soutenu non seulement au Parlement, mais aussi à la Commission et au Conseil.
En bref, cette proposition, que j'ai personnellement soutenue, ne modifie pas le contenu du texte RTE-T, mais se contente d'y ajouter les cartes des 12 États membres qui ont rejoint l'Union en 2004 et 2007.
Le Conseil a rejeté cette proposition, mais a accepté la prolongation du délai pour le calcul du dégagement d'office des engagements budgétaires annuels relatifs à la contribution annuelle totale pour 2007, afin d'améliorer l'absorption des fonds engagés pour certains programmes opérationnels.
Je considère donc qu'il est crucial de repenser non seulement la structure de la politique de cohésion de l'Union, mais aussi les mécanismes de contrôle disponibles, ainsi que les méthodes de coercition pouvant être utilisées en cas de non-respect de la part des États membres.
Ces mesures contribueront à l'élaboration d'un marché du travail flexible et inclusif ainsi qu'à une amélioration significative des effets positifs produits par les financements de l'UE sur l'économie dans son ensemble, mais plus particulièrement sur les petites et moyennes entreprises et sur le marché du travail.
Depuis son entrée en vigueur le 1er décembre 2009, de nombreuses propositions présentées par la Commission sur la base des traités, mais qui étaient encore en suspens à cette date (à différents stades de la procédure législative ou non législative) feront l'objet de changements.
L'entrée en vigueur du traité de Lisbonne a non seulement imposé un nouvel ordre institutionnel et une nouvelle hiérarchie de la législation, mais elle nécessite également des précautions particulières en ce qui concerne les procédures décisionnelles qui étaient toujours en cours à cette date.
Depuis son entrée en vigueur le 1er décembre 2009, de nombreuses propositions présentées par la Commission sur la base des traités, mais qui étaient encore en suspens à cette date (à différents stades de la procédure législative ou non législative) feront l'objet de changements.
Je soutiens cette innovation, qui devrait prendre la place du fameux système de "comitologie", mais il nous faut maintenant définir de toute urgence de quelle manière ces délégations peuvent s'effectuer, leur portée, leur objectif, les méthodes de travail à utiliser et les conditions dans lesquelles le législateur peut exercer un contrôle.
Le secteur du transport maritime est essentiel à l'économie européenne, non seulement en termes de transport de passagers, de matières premières, de marchandises et de produits énergétiques, mais aussi parce qu'il est essentiel à un large éventail d'activités maritimes, telles que l'industrie navale, la logistique, la recherche, le tourisme, la pêche et l'aquaculture, pour ne citer que quelques exemples.
Le transport maritime représente sans l'ombre d'un doute un avantage compétitif pour l'Europe, mais il reste beaucoup à faire pour promouvoir l'intermodalité et la comodalité, ce qui implique également le repositionnement du transport maritime en tant qu'alternative véritablement compétitive.
Pour en faire profiter le grand public, en assurant une disponibilité à tous, pas seulement en Europe mais aussi dans le reste du monde, il est essentiel qu'Europeana assure un accès public libre aux matériels disponibles.
Deuxièmement, ce rapport nous permet d'insister sur le fait que des résultats réels peuvent être obtenus non seulement par la numérisation à large échelle des œuvres littéraires, mais aussi par la recherche de solutions immédiates permettant d'utiliser les œuvres soumises au droit d'auteur.
La nouvelle résolution reprend une grande partie de la résolution initiale et intègre donc les amendements que j'avais présentés et qui ont été adoptés, mais le nouveau texte vise avant tout à refuser aux citoyens les moyens d'alimenter eux-mêmes Europeana à travers un espace spécial ainsi que la perspective du développement des outils Web 2.0.
La bonne santé des animaux et de bonnes pratiques d'élevage du bétail sont importantes non seulement pour le bien-être des animaux, mais aussi pour la santé publique en général.
Je suis d'accord avec la rapporteure fictive du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), Mme Jeggle, lorsqu'elle dit qu'une approche plus cohérente est nécessaire pour la protection et le bien-être des animaux, mais cela ne signifie pas qu'il est nécessaire d'ajouter de nouvelles lois et réglementations.
Je m'étonne également de ce qu'il ne soit pas fait mention des régressions législatives imposées par la Commission au sujet, notamment, des productions biologiques, qui ont un impact non seulement sur la qualité des produits, mais aussi sur le bien-être animal et la santé humaine.
Le plan d'action communautaire est actuellement mis en œuvre de manière satisfaisante, mais il sera nécessaire, à l'avenir, d'accorder une plus grande attention à la question du transport et du contrôle des animaux.
La création d'un système de contrôle plus strict et de sanctions plus efficaces pour les propriétaires d'animaux qui ne respectent pas les normes de bien-être établies par la loi est essentielle, mais étant donné que de telles mesures entraînent une augmentation des coûts, nous sommes en faveur des compensations incluses dans ce plan et incluses dans le régime d'aide de la nouvelle politique agricole commune à partir de 2013.
Des progrès ont été réalisés dans le domaine de l'élevage intensif en particulier, mais il y a encore beaucoup à faire.
Je voudrais souligner un point: il faut reconnaître que des produits de meilleure qualité signifient des coûts supérieurs pour les producteurs, surtout les producteurs primaires, mais pas nécessairement une demande commerciale accrue, étant donné qu'une minorité de consommateurs seulement optera pour des produits plus coûteux.
Des normes élevées en matière de santé des animaux se justifient non seulement par des arguments de nature éthique, mais aussi par le souci de la sécurité et de la qualité des produits animaux, et cela crée assurément une image positive et fiable de l'agriculture européenne.
L'Union européenne est le plus gros importateur de produits agricoles au monde, mais je me réjouis également de l'encouragement donné à une production intérieure ayant une incidence minimale sur le changement climatique.
L'agriculture est l'une des activités les plus touchées par le changement climatique, mais aussi l'un des contributeurs majeurs aux émissions de CO2.
Nous devrons produire davantage, mais de manière durable, ce qui exige une efficacité accrue, l'adoption de meilleures techniques et pratiques et un investissement accru dans la recherche scientifique dans ce domaine.
Nous soutenons une politique agricole ambitieuse qui arme le secteur agricole européen contre le changement climatique, mais nous n'approuvons pas l'allocation de nouveaux crédits à la politique agricole européenne.
Bien au contraire, elle devrait être considérée comme une industrie qui non seulement possède les meilleures possibilités d'adaptation aux changements de l'écosystème, mais permet en outre bel et bien de combattre efficacement les effets néfastes du réchauffement planétaire.
J'approuve bon nombre des propositions soumises par M. Le Foll pour faire face à la menace climatique, le grand défi de notre époque, mais recommander une politique forestière commune n'est pas une bonne manière de procéder.
L'agriculture peut aider à ralentir le changement climatique, mais elle doit également être prête à s'adapter aux conséquences du réchauffement planétaire.
Le changement climatique est une menace réelle, mais à court terme, une meilleure gestion des ressources est requise.
Il conviendrait toutefois de fixer une limite dans la durée, étant donné que l'ensemble du processus de réforme pourrait être fortement retardé par l'apathie de certains États membres, ce qui aurait non seulement un effet négatif sur les aides accordées par ces fonds, mais créerait également un environnement juridique confus dans chacun des États membres.
Cette définition est positive, mais les critères objectifs doivent être testés sur le terrain pour vérifier leur fiabilité et leur adaptabilité aux situations réelles ainsi que les caractéristiques spécifiques de chaque zone naturelle.
C'est pourquoi nous avertissons qu'il sera nécessaire, lors de l'élaboration de la PAC, de corriger cette proposition et de prouver et d'évaluer l'utilisation non pas uniquement d'un ensemble de critères biophysiques, mais également de critères socio-économiques, tels que le PIB par tête, le revenu par unité de travail familiale et les indicateurs de désertification.
Permettez-moi de vous rappeler que tout cela doit être possible non seulement en théorie, mais aussi en réalité, par des financements appropriés alloués à la sauvegarde et au redéveloppement de ces zones.
Le rapport prévoit en outre le versement de subventions à ces régions, dans l'optique de la production alimentaire, mais aussi dans un contexte macroéconomique.
J'ai voté en faveur de la résolution du Parlement européen en raison de l'importance capitale du deuxième pilier de la politique agricole commune, c'est-à-dire la politique de développement rural, s'agissant d'améliorer l'efficacité de la PAC proprement dite, mais aussi de faciliter la gestion de zones confrontées à des handicaps naturels.
Le document élaboré par le rapporteur est particulièrement nécessaire, non seulement pour nous, mais aussi pour l'ensemble de l'Union européenne.
Il convient de se rappeler que certaines régions répondent à certains critères spécifiques, mais que leurs handicaps ont été éliminés grâce à l'utilisation de solutions efficaces.
L'Union européenne a demandé aux États membres des cartes détaillées, mais seuls quelques pays les lui ont fournies.
Conformément au principe de subsidiarité, il me semble logique de permettre aux États membres, lorsqu'ils identifient des zones défavorisées intermédiaires, de tenir compte non seulement de critères biophysiques, mais aussi d'autres critères tels que la situation insulaire ou ultrapériphérique.
Les technologies de l'information et de la communication (TIC) constituent un facteur essentiel de croissance en cette période de reprise économique, mais elles sont aussi essentielles à une croissance durable et à la lutte contre l'exclusion sociale.
Des progrès ont été réalisés au niveau de l'exécution du budget pour l'exercice financier 2008, mais un grand nombre d'erreurs subsistent dans les domaines des Fonds structurels et de cohésion, du développement rural, de la recherche scientifique, de l'énergie et du transport.
Je pense que la situation évolue favorablement, mais trop lentement.
Le nombre d'erreurs a diminué, mais nous n'avons pas encore atteint le "niveau d'erreur tolérable".
Concernant la facilité d'investissement gérée par la banque europenne d'investissement (BEI) qui est un un instrument à risque financé par le FED pour encourager l'investissement privé dans le difficile contexte économique et politique des pays ACP, je suis très partagé à l'idée que la BEI ait à présenter un rapport dans la procédure de décharge mais ce sera un point à discuter, notamment si l'Union, comme le parlement le souhaite, devient associée au capital de la BEI.
Le rapport est, bien entendu, le résultat d'une somme importante de compromis, mais fondamentalement, il adopte un point de vue particulièrement critique, tout en montrant la voie à suivre pour ce qui concerne les futures procédures de décharge.
L'Amérique latine est la destination touristique préférée de nombreux Européens, mais elle signifie bien davantage pour l'Europe.
La création d'une zone euro-latino-américaine pourrait non seulement déboucher sur des résultats économiques positifs, mais également, et surtout, renforcer le rôle de l'UE en tant qu'acteur de la politique étrangère, en particulier vis-à-vis des États-Unis.
J'ai voté en faveur de la proposition de résolution commune sur le prochain sommet UE-Canada, qui se tient aujourd'hui, car j'estime qu'il est important non seulement de maintenir des relations de haut niveau, mais également de les renforcer et de les améliorer encore.
Le texte est, pour l'essentiel, valable, mais renferme deux paragraphes que je ne peux tout simplement pas soutenir.
C'est peut-être là la raison pour laquelle le Canada a agi de la sorte, mais j'estime qu'il n'y a aucune raison pour que les Européens soutiennent cette décision ou la mentionnent dans un texte de l'UE.
Le terrorisme doit être combattu avec fermeté, mais les moyens utilisés ne doivent pas conduire à la création d'un environnement d'insécurité pour les droits des citoyens, qui est l'objectif même des attaques terroristes.
J'ai voté contre l'accord intérimaire signé entre l'UE et les États-Unis sur le traitement et le transfert de données financières concernant les citoyens européens, non seulement parce qu'il est manifestement inapproprié dans la mesure où il remet en cause le respect des principes de nécessité et de proportionnalité, de même que l'intégrité et la sécurité des informations financières européennes, mais également parce que le Parlement s'est vu refuser la possibilité d'exercer comme il se doit ses prérogatives.
Je crois en la nécessité de renforcer la coopération transatlantique dans tous les domaines pertinents, en particulier la liberté, la sécurité et la justice, mais cela ne pourra se faire que dans le respect absolu de principes aussi fondamentaux que la proportionnalité, la nécessité et la réciprocité.
La sécurité ne doit cependant pas prendre le pas sur les autres droits, libertés et garanties, mais faire en sorte d'être compatible avec ceux-ci.
Par ailleurs, ce texte n'exige pas de réciprocité de la part des États-Unis mais se permet tout juste d' "observer" de façon soumise qu'elle serait normale.
Des tentatives sont également faites pour préserver le principe de non-discrimination tout au long de la procédure de traitement des données, mais également pour instituer une autorité européenne capable de recevoir et de superviser les demandes émanant des États-Unis.
De l'autre, il est difficile de nier que nous vivons à une époque où les menaces qui pèsent sur la sécurité des personnes exigent non seulement une amélioration de l'échange d'informations entre les autorités policières dans le cadre de la lutte contre la criminalité, mais également un traitement plus efficace de ces informations afin de les utiliser aux fins de la lutte contre la criminalité organisée et, en particulier, le terrorisme.
L'objectif premier est la sécurité des passagers, mais ne peut être atteint aux mépris du respect de la vie privée et de la protection des données personnelles.
L'extraction minière au cyanure n'emploie que peu de main-d'œuvre, mais fait peser le risque de véritables désastres écologiques.
La recherche et le développement devraient être encouragés dans ce domaine également, mais en l'état actuel des choses, une interdiction serait catastrophique tant d'un point de vue économique que social.
Nous n'avons pas le droit d'interdire, mais bien celui de protéger.
Ces deux questions sont liées, mais font pourtant l'objet de deux rapports distincts.
C'est un problème lorsque le système électoral utilisé pour élire les députés de cette législature ne permet pas de faire entrer dans ce Parlement les candidats ayant obtenu un nombre de voix insuffisant pour s'assurer un siège mais suffisant pour permettre leur entrée à une date ultérieure.
Certains systèmes électoraux le permettent, mais il semble que d'autres ne le permettent pas.
Il ne s'agit de rien de plus, mais c'est là une question importante.
C'est de cela qu'il est question, mais un problème se pose.
Je voudrais remercier non seulement le rapporteur, M. Méndez de Vigo, mais aussi M. Duff, qui a contribué à ce que nous puissions atteindre ce qui représente, à mon sens, un accord très important entre nos trois groupes.
Nous sommes donc favorables à une révision du traité, mais sans Convention, de façon à pouvoir introduire le droit à cette confirmation.
Nous acceptons une solution transitoire, mais la controverse suscitée par cette proposition a permis de mettre en lumière les problèmes relatifs à la composition du Parlement et à la procédure électorale.
Il y a une seule chose sur laquelle les avis divergent, mais cette question est néanmoins très importante, car elle concerne la base de notre travail, y compris notre compréhension du principe de démocratie et notre vision de ce Parlement.
Pour nous, cette question n'est pas secondaire, mais bien fondamentale.
La logique voudrait naturellement que nous honorions les promesses que nous avons faites à nos électeurs, que nous tenions compte du fait que cette Assemblée ne peut être composée que de personnes ayant été élues directement par les citoyens et que nous rappelions que ce ne sont pas les gouvernements mais les représentants élus qui ont la capacité de modifier les traités.
Par conséquent, nous devons adopter de toute urgence la recommandation et le rapport en question pour que le protocole n° 36 du traité de Lisbonne puisse être modifié immédiatement, sans qu'il soit nécessaire de convoquer une convention, mais en organisant directement une conférence intergouvernementale, comme l'a proposé le rapporteur.
Je suis ravi que ce traité soit désormais d'application, mais nous avons maintenant du travail sur la planche.
Ce nombre devra être atteint en répartissant 18 sièges supplémentaires entre 12 États membres, mais il faut pour cela enlever 3 sièges à l'Allemagne, ce qui est impossible pour l'instant puisqu'on ne peut pas interrompre le mandat des trois députés allemands en cours de législature.
La proposition que nous examinons aujourd'hui vise à régler ce problème au moyen d'une conférence intergouvernementale, mais nous parlons ici d'une révision et d'un amendement au traité de Lisbonne qui ne sont pas anodins et qui requièrent la ratification de tous les États membres et éventuellement l'organisation de référendums nationaux.
La désignation des 18 députés supplémentaires a posé problème, car certains États membres n'avaient pas vraiment prévu de procédure, mais nous avons décidé que la représentativité était ce qui primait, que c'était le principe qui devait guider nos décisions et que cette Assemblée devait avoir une représentation équilibrée le plus rapidement possible.
En tant que Parlement, nous avons non seulement le devoir de représenter les citoyens de la meilleure façon qui soit, mais aussi l'obligation de travailler de la manière la plus efficace et effective possible au sein des commissions. Pour ce faire, nous devons pouvoir nous appuyer sur l'expertise et les connaissances de ces députés qui ont, pour la plupart, déjà été élus à la régulière.
Il s'agit d'une opération de grande ampleur, mais cela ne change rien au fait que le traité doit être appliqué à la lettre et sans délai.
En ce qui concerne la manière dont les députés supplémentaires seront choisis, cette question sera, j'en suis sûr, abordée dans le cadre d'une conférence intergouvernementale, mais permettez-moi d'ajouter ceci: lorsque le Conseil européen a examiné cette question, je pense qu'il a avant tout cherché à trouver un équilibre entre, d'une part, le souhait légitime que les députés supplémentaires soient choisis d'une manière qui se rapproche le plus possible des élections européennes et, d'autre part, la nécessité de respecter les régimes constitutionnels nationaux.
Pour conclure, je voudrais ajouter que je me félicite que le Parlement européen envisage la possibilité de modifier la procédure électorale pour les élections européennes, mais je pense qu'il convient de rappeler que ces questions sont, et doivent rester, des questions complètement distinctes.
Néanmoins, si je dois choisir entre pas de solution du tout, ce qui empêcherait les 18 membres d'occuper leur siège, et une solution pragmatique permettant à ces 18 députés de nous rejoindre et, par conséquent, de se conformer au traité de Lisbonne, je demande à cette Assemblée d'opter pour cette solution, comme nous l'avons fait dans le rapport; une solution transitoire et pragmatique, mais par dessus-tout, Madame la Présidente, une solution équitable.
Je ne parle pas seulement pour Malte, qui doit bénéficier d'un sixième siège, mais aussi pour tous les autres pays qui se trouvent dans la même situation.
Ceci est extrêmement important, non seulement pour eux, mais surtout par respect de la décision des électeurs.
Le but est d'assurer la stabilité financière de la Grèce ainsi que celle de l'ensemble de la zone euro, chose qui a fait l'objet d'un accord politique non seulement pour le cas de la Grèce, mais également dans le cadre d'une résolution adoptée le 11 février dernier par les chefs d'État ou de gouvernement de l'Union européenne.
Ils ont pu paraître lents, trop lents, parfois, mais des progrès ont été accomplis, avec prudence et détermination. Toutes ces actions culmineront vendredi avec le sommet des chefs d'État ou de gouvernement de l'Union européenne.
Dans nos sociétés démocratiques, les citoyens ont le droit de marquer leur désaccord et de manifester, mais rien ne justifie le recours à la violence.
La Grèce devra consentir des efforts douloureux, mais nous savons tous qu'elle n'a pas d'autre choix.
Le débat sera bien évidemment un point de départ, car les décisions devront être débattues plus avant et être prises par les 27 États membres - les membres de la zone euro, mais également ceux du reste de l'Union.
J'espère que les leaders de nos États membres seront en mesure de saisir l'occasion qui leur est offerte, non seulement d'aider les autres, mais également d'assumer leurs responsabilités vis-à-vis de notre projet européen commun.
Ces agences jouent un rôle central dans le fonctionnement des marchés financiers, mais les notations semblent trop cycliques, trop dépendantes de l'humeur générale du marché, alors qu'elles devraient dépendre des fondamentaux - indépendamment du fait que l'humeur du marché est trop optimiste ou trop pessimiste.
Ces règles garantiront que les agences de notation de crédit agissent de manière plus transparente, publient leurs méthodologies et évitent les conflits d'intérêts, mais nous devons aller plus loin.
Le libre-échange constitue la base du fonctionnement d'économies prospères, mais il doit être soumis à des règles, dont le respect doit être surveillé, et ces règles et mesures de surveillance doivent être renforcées si des comportements irresponsables mettent en danger ce qui ne peut et ne doit pas être mis en danger.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, chers collègues, nous vivons en Europe une période particulièrement difficile avec la grave crise en Grèce, ses conséquences sur les citoyens et - vous l'avez rappelé - des conséquences tragiques et dramatiques, avec les déficits qui s'accumulent dans la plupart de nos pays membres, avec une réponse européenne qui n'est pas toujours à la hauteur de nos espérances, mais avec une réponse européenne qui a le mérite d'exister.
Ces réponses ne sont, pour la plupart, pas nationales mais elles sont européennes dans le monde dans lequel nous vivons.
Ces réponses ne relèvent pas de la démagogie, mais relèvent de la responsabilité et du bon sens.
Et non seulement nos peuples pourront nous accuser - et justement - de ne pas avoir fait notre devoir, de ne pas leur avoir dit la vérité mais, en plus, ils devront subir des décisions encore plus douloureuses que celles que l'on doit prendre aujourd'hui.
Je ne crois pas être un naïf, mais je crois que, pour l'Europe, arrive un moment de vérité, et je vous propose d'aborder ces enjeux avec courage, avec le sens des responsabilités, comme l'ont fait, il y a soixante ans, les pères de l'Europe - Schuman, De Gasperi, Adenauer et les autres -, ces pères de l'Europe qui n'ont pas hésité à prendre des décisions courageuses et visionnaires.
Chers collègues, la crise que nous vivons peut être salutaire si nous avons le courage de prendre les bonnes mesures, mais elle peut être très grave si nous passons à côté des réformes qui s'imposent.
Nous devons utiliser tout ce que nous avons appris pour renforcer la gouvernance économique et construire une Union européenne qui ne soit pas uniquement monétaire, mais aussi véritablement économique.
Nous devons condamner l'attitude agressive et spéculative de certains opérateurs financiers, mais nous devons également prendre conscience que nous avons conçu un système monétaire qui s'avère insuffisant en temps de crise.
Peut-être pas pour les prochains mois mais certainement pour les prochaines années, parce que nous allons encore connaître de pareilles situations.
Il y avait des propositions de la Commission que j'ai même critiquées, mais qui allaient tout de même beaucoup plus loin que celles du Conseil.
Madame Merkel, Monsieur Sarkozy, je ne sais pas comment ils s'appellent et je ne sais pas ce qu'ils font dans la vie, mais tout le monde pouvait lire ça dans les journaux: c'était à faire tout de suite.
Et je trouve que ce n'est pas seulement la finance qui doit dicter, mais aussi la sécurité et le Bureau international du travail ou la DG Emploi, qui seraient un correctif à la folie parfois de ceux qui ne décident que sur la finance.
Monsieur le Président, étant un antirévolutionnaire né, je m'exprimerai de manière moins passionnée que M. Cohn-Bendit, mais je comprends maintenant pourquoi 1968 a été un succès pour lui; j'étais un enfant à l'époque et n'ai pu suivre les événements qu'à la télévision.
Nous aurions dû fixer une limite, mais nous ne l'avons pas fait et maintenant nous devons continuer et espérer contre tout espoir que nous obtiendrons des résultats positifs.
Nous avons une procédure de sortie pour l'Union européenne, mais pas pour la zone euro, et je suis absolument persuadé que nous avons besoin d'une telle option, afin qu'un pays puisse introduire et dévaluer sa propre devise et retrouver pied.
Pourquoi existe-t-il une procédure de sortie pour l'Union européenne, via le traité de Lisbonne, mais pas pour la zone euro?
Le commissaire Rehn m'a dit la dernière fois que le départ d'un pays de la zone euro nuirait au processus d'intégration européenne, mais la Grèce démontre actuellement les limites de ce processus.
(NL) Monsieur le Président, je voudrais en particulier m'adresser à M. Verhofstadt, M. Daul et M. Schulz - il n'est pas présent, mais je m'adresse à son groupe, le groupe de l'Alliance progressiste des socialistes et démocrates au Parlement européen - car ils sont en partie responsables des problèmes.
Vous trouviez tous cela extraordinaire, mais aujourd'hui, l'Espagne enregistre un taux de chômage de 20 % et est empêtrée dans de graves difficultés, tout comme le Portugal.
Je ne voudrais pas m'impliquer dans un débat à ce sujet, mais permettez-moi de dire que tous ici présents - tous les députés de ce Parlement, et je suis sûr que l'on peut également inclure le président de la Commission et M. López Garrido au nom du Conseil - souhaiteraient, encore une fois, exprimer leur solidarité indéfectible au peuple grec.
Chaque État membre doit définir ses propres objectifs, mais ils doivent bien entendu s'intégrer aux objectifs européens et être soutenus par la Commission et le Conseil.
C'est à ce moment que la stratégie Europe 2020 sera lancée, mais le travail ne finira pas là.
Je ne reviendrai pas sur les questions financières que je viens de mentionner dans ma déclaration précédente, mais permettez-moi de mentionner le G20 pour commencer.
Bien sûr, l'équité sociale n'est pas possible sans un marché compétitif, mais nous ne souhaitons pas non plus nous contenter d'une Europe économiquement efficace et sans équité.
Le Conseil européen de juin devrait accorder son aval politique aux principes qui se trouvent derrière ces lignes directrices intégrées, mais bien sûr ils ne seront adoptés qu'après que nous en aurons discuté avec vous - le Parlement européen - ce qui aura lieu le plus tôt possible, je l'espère.
L'action aura lieu au niveau européen, mais ce qui importe tout autant c'est le fait que les réformes devront avoir lieu dans chacun des 27 États membres, dans le plein respect du principe de subsidiarité.
J'espère que les États membres ont tiré les leçons de certains défauts de la stratégie de Lisbonne. En fait, un grand nombre d'objectifs, voire tous, étaient bons et allaient dans la bonne direction mais il n'y avait pas, soyons francs, de sentiment d'appartenance suffisant et pas assez de conviction dans la mise en œuvre des programmes.
Pour être sûr que ces réformes soient vues non seulement comme des réformes que "l'on" fait à Bruxelles, ou parfois à Strasbourg, mais comme des réformes que nous faisons à tous les niveaux de la société européenne.
Les acteurs socio-économiques et politiques essentiels, à tous les niveaux du gouvernement mais aussi les partenaires sociaux, doivent partager le sentiment d'urgence, le besoin de réformes.
Vous parlez de coordination de la politique économique, mais le gros problème c'est que tout cela a été trop interprété comme une mêlée générale et les États membres n'ont pas tenu compte des accords.
Nous avons sérieusement besoin de traiter les questions de la compétitivité, de la productivité et de la croissance économique durable, mais pourtant les dirigeants européens se chamaillent sur l'action à entreprendre.
Le Parlement a demandé de disposer d'un plan B, il est donc inclus dans les résultats, mais le plan B n'est pas encore mis en œuvre.
Il suffit de regarder la politique précédente de réglementation des marchés financiers pour voir - si nous sommes vraiment honnêtes - que pendant des mois - en fait des années - nous avons promis de réglementer ces marchés devenus fous, mais que jusqu'à présent nous ne sommes parvenus qu'à faire un tout petit pas en avant.
Nous ne sommes nullement sortis non plus de cette crise, mais nous plongeons encore plus dedans parce que nous ne sommes pas parvenus à prendre les mesures appropriées.
Si le CO2 n'a pas un prix approprié parce que nos objectifs sont trop faibles, alors nous avons eu des débats acharnés pendant des années mais nous sommes toujours loin de parvenir à l'objectif que nous nous sommes fixé nous-mêmes.
Il y avait un ministre du commerce intérieur, mais il n'y avait pas de commerce intérieur.
Je pense que le rôle de l'État consiste à corriger les mécanismes du marché, mais cela doit se faire très attentivement.
Nous entendons ici aujourd'hui que nous ne pouvons pas faire concurrence à d'autres régions d'intégration politique et économique, mais c'est certainement nous-mêmes qui forçons les entrepreneurs de notre continent à partir à cause de la réglementation excessive et du fardeau trop lourd que nous imposons aux entreprises.
Je veux souligner encore une fois que nous devons faire tout ce qui est possible pour que l'Europe se remette de la crise économique, car c'est non seulement un problème pour des millions de familles, mais c'est aussi un problème de foi en notre avenir.
Nous devons faire preuve de solidarité, bien sûr, mais cela ne doit pas aller dans un seul sens.
(EN) Madame la Présidente, je pense qu'il est important de parler de bonne gouvernance dans le sens qu'il est bien sûr important que nous fassions pression sur chacun d'entre nous pour introduire les réformes qui sont nécessaires, mais n'oublions pas que la première bonne gouvernance à notre disposition est celle qui consiste à garantir que l'Union européenne fait ce que l'Union européenne devrait faire.
N'oublions pas qu'avant de construire de nouvelles règles, nous devons coller aux règles les plus fondamentales, mais permettez-moi aussi de pointer quelques autres aspects.
(SV) Madame la Présidente, je proviens du même État membre que l'orateur précédent, mais je suis de gauche.
Nous devons le faire, mais nous n'en avons pas le courage.
Il y a des gagnants dans ce genre de politique, mais il y a aussi beaucoup de perdants.
Nous écoutons les objectifs, avec lesquels nous pouvons complètement nous identifier, nous entendons les nobles intentions, mais nous n'entendons presque rien sur la manière de parvenir concrètement à ces objectifs.
Premièrement, nous devons revoir nos finances - non seulement dans l'UE, mais dans chaque État membre, selon des critères uniformes - de manière à savoir où nous en sommes vraiment, quel est notre latitude financière et ce que nous pouvons réellement nous permettre de faire.
Enfin, les chefs d'État ou de gouvernement de l'UE doivent veiller à ce qu'il y ait un objectif distinct pour développer une Europe sociale, où le même niveau d'ambition s'applique à l'emploi et à la sécurité sociale et où l'accent porte non seulement sur la quantité, mais aussi sur la qualité des emplois créés.
Vous venez ici et vous nous dites dans toutes vos déclarations que la Grèce est un cas unique, mais le direz-vous encore quand - espérons que cela n'arrive jamais - une autre situation similaire apparaîtra par exemple en Espagne: est-ce que ce sera aussi un autre cas unique?
(DE) Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, le président de la Commission vient de dire que par les temps qui courent nous ne pouvons pas adopter une approche protectionniste, mais que nous avons besoin avant tout d'une bonne coopération et d'une action décisive.
Je voudrais dès lors vous présenter deux requêtes, Monsieur López Garrido: gardez les objectifs de la lutte contre la pauvreté et les objectifs de la promotion d'une meilleure éducation, qui se trouvent dans le texte de la Commission, mais pas dans celui du Conseil et associez le Parlement à la voix de la population, pour que le calendrier de la population puisse être celui de l'Europe, plutôt que celui des technocrates ou des soi-disants "marchés", qui est souvent le calendrier des spéculateurs.
On a dit que nous avions une destinée commune en Europe, mais malheureusement ce n'est pas le cas maintenant.
Moi aussi, en tant que libéral, je peux le comprendre et l'accepter, mais cela doit se faire de manière équilibrée et cela doit être coordonné au niveau mondial.
Agissons de manière vigoureuse et agressive, si nécessaire, mais n'agissons pas dans la panique.
Il n'est pas là maintenant, mais comparer l'Union européenne à l'Union soviétique est une insulte à tous ceux qui ont souffert sous la tyranie soviétique et aux millions de morts.
L'objectif de 75 % d'emplois sonne juste, mais l'Europe n'a pas besoin de nouveaux travailleurs pauvres.
Ces dernières années, la croissance économique a surtout conduit à ce que de gros salaires soient versés aux grands dirigeants d'entreprise, mais les pauvres deviennent encore plus pauvres.
Quelle action allez-vous entreprendre pour garantir que les gros salaires et les banques, mais pas les pauvres, paient la note de la crise, par exemple?
En fait, le financement de l'Union européenne devrait dépendre non seulement des résultats obtenus, mais aussi de la compatibilité avec les objectifs de la stratégie.
C'est particulièrement clair par rapport à des concurrents comme les USA et le Japon, mais aussi la Chine, l'Inde et le Brésil.
(EN) Monsieur le Président, la stratégie essentielle de la Commission européenne pour l'Europe d'ici à 2020 repose sur la confiance dans le capitalisme néolibéral et dans un système de marché - en d'autres mots, les mêmes facteurs exactement que ceux qui ont plongé le monde dans le chaos économique actuel et qu'illustre la réponse de la Commission et des gouvernements de l'Union europenne à la crise financière en Grèce: une honteuse capitulation face à la spéculation et aux requins profiteurs des marchés financiers; demander à la classe ouvrière, aux retraités et aux pauvres de Grèce de rogner sur leurs services et leurs conditions de vie pour alimenter la soif insatiable de ces marchés financiers, qui ne sont pas une sorte de veau d'or tout puissant comme les commentateurs des médias voudraient nous le faire croire, mais des banques d'investissement, des opérateurs de fonds spéculatifs, des détenteurs d'obligations et des parasites de ce genre à la recherche de super profits, qui spéculent sciemment pour créer de l'instabilité financière et ensuite pour l'exploiter afin de saigner les travailleurs.
Ce ne sont pas les idiots qui brûlent des banques qui pourront le faire, mais une mobilisation soutenue et massive, ainsi que les grèves des travailleurs et le remplacement de ce système malade par le socialisme démocratique et une société réellement humaine à créer d'ici 2020.
À ce stade et dans ce débat, je voudrais répondre que nous avons besoin de moins de centralisation, nous avons besoin de plus de confiance dans le marché et nous avons besoin de plus de marché et de mécanismes de marché parce que ce qu'il se passe réellement aujourd'hui, non seulement dans l'UE et non seulement dans la zone euro, mais aussi aux États-Unis et dans d'autres pays de ce genre, c'est l'histoire d'un échec incroyable de toute intervention étatique.
Une Europe avec des ressources efficaces est la bonne approche - nous disposons de peu de réserves d'énergie et de peu de réserves de matières premières - mais il existe une carence d'objectifs et d'instruments pour nous mener à ce point d'efficacité des ressources dans notre production et dans notre consommation.
On pourrait avoir l'impression que les auteurs de la stratégie ne font nullement attention à la grave crise grecque, ou à ce qui pourrait arriver bientôt en Espagne et au Portugal - des événements qui pourraient non seulement conduire à la désintégration de la zone euro, mais aussi à l'érosion de l'Union européenne.
Pas de volonté, pas d'ambition mais, malheureusement, cela ne m'étonne plus.
Mais vous poursuivez - non pas pour des raisons techniques mais pour des raisons politiques - un objectif différent: course à la réduction des coûts et à la baisse des salaires, course aux accords de libre-échange bilatéraux au détriment du multilatéralisme, avec, comme conséquence, un dumping social et fiscal.
Faire que l'Europe donne une autre image d'elle-même non seulement à ses propres concitoyens, mais aussi au reste du monde: c'est tout le sens de la résolution du groupe socialiste et démocrate.
Nous pouvons espérer de nombreuses choses, mais l'important est que nous permettions à nos concitoyens de vivre dans la dignité et la prospérité une vie au cours de laquelle ils peuvent profiter de l'éducation et des autres services fournis par la société.
Il ne s'agit pas de compétitivité en tant que telle, mais de garantir que l'Europe est compétitive pour pouvoir fournir des services à sa population.
À ceux qui siègent aux extrêmes, nous devons dire de temps en temps d'écouter ce qu'ils disent, mais surtout de lire les manuels d'histoire!
Je voudrais cependant faire deux remarques concernant la nouvelle stratégie, qui couvre je crois les bases, mais il importe de mentionner deux choses.
Ils doivent être ambitieux mais réalistes et réalisables, en tenant compte du point de départ de chaque État membre et de ses capacités.
Nous parlons de la création de nouveaux emplois, de protection de l'environnement, nous parlons de promouvoir les initiatives de la jeunesse, du soutien au système d'éducation, de nombreux autres éléments importants, mais nous parlons principalement de toutes ces choses comme si elles étaient séparées et nous passons à côté de l'essentiel.
M. Barroso a parlé de mesures que nous devons prendre en rapport avec Europe 2020, mais ensuite il a quitté l'Assemblée.
(EN) Monsieur le Président, nous parlons ici d'Europe 2020 - ce qui nous laisse 10 ans pour agir - mais je pense qu'il vaudrait peut-être mieux que nous réfléchissions aux 10 dernières heures.
(PL) Monsieur le Président, les économies de l'UE sont toujours les plus fortes, mais cet eldorado ne durera pas nécessairement indéfiniment.
Je pense donc - et c'est une proposition concrète concernant ce document - qu'il serait bon que la ligne directrice qui s'applique à la pauvreté et à l'exclusion sociale soit intégrée, de façon à ce qu'elle ne soit pas une ligne directrice de deuxième ordre, qui porte uniquement sur le domaine de l'emploi, mais qu'elle soit intersectorielle et s'applique à tous ces domaines importants.
Pas uniquement le marché intérieur ou l'union monétaire, mais aussi l'union économique.
Dans une démocratie, le désaccord est normal, mais le recours à la violence n'est en aucun cas acceptable.
Cela est nécessaire non seulement pour la Grèce, mais aussi pour sauvegarder la stabilité financière en Europe, pour éviter que le feu de paille en Grèce ne se transforme en feu de forêt en Europe.
Nul ne peut nier qu'il y a eu des tensions sur les marchés financiers ces derniers jours et semaines, mais comme sur tous les marchés financiers, on exagère.
C'est pourquoi je souhaite vous rappeler que des investissements sont nécessaires d'urgence non seulement dans des capacités adéquates, mais aussi dans les systèmes éducatifs, de façon à les faire correspondre à la demande du marché.
Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas de rêves, mais d'actions concrètes pour sauver l'économie européenne du déclin.
La stratégie de Lisbonne avait beaucoup d'ambition, mais elle manquait de force d'action, car elle se basait sur le droit non contraignant et la méthode ouverte de coordination.
La stratégie doit aborder les questions du développement à plus long terme de nos pays, du marché intérieur, de l'évolution de l'agriculture et des PME, mais aussi des questions sensibles comme le réseau social, les défis démographiques, l'égalité des chances sur le marché du travail, l'entrelacement des systèmes européens et des réseaux dans tous les aspects de la vie.
Cela signifie également que, pour ainsi dire, les différentes législations relatives aux droits de l'homme et libertés fondamentales en vigueur en Europe coexisteront plus étroitement: les législations nationales - à savoir les garanties en vigueur dans chaque pays européen, lesquels sont des pays démocratiques qui respectent et protègent les droits de l'homme -, la législation européenne et la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme, document législatif auquel sont parties non seulement les États membres de l'Union mais également d'autres pays européens qui ne sont pas nécessairement membres de l'Union.
C'est une fin, comme la Présidence de l'Union l'a si justement précisé à l'instant, mais cette adhésion n'est que l'un des quatre éléments d'une politique ambitieuse et approfondie en ce qui concerne la politique de protection des droits fondamentaux à l'échelon de l'Union.
Par ailleurs, elle entérine tous les droits énumérés dans la Convention. La signification et la portée de ces droits sont les mêmes que dans la Convention mais la Charte va plus loin.
Je suis sûre que l'Union n'aura aucun mal à satisfaire aux normes de la Convention, mais que l'adhésion à cette dernière améliorera la protection des droits fondamentaux en Europe, ce qui veut dire des droits de chaque être humain résidant sur le sol européen.
Je sais que les problèmes techniques sont multiples mais je voudrais juste souligner à quel point il importe que la Commission ait réalisé un travail rapide et efficace, établissant un mandat spécifique qui nous permet d'aller de l'avant dans ces négociations.
J'en profite également pour annoncer que lors de la prochaine période de session, nous adopterons le rapport du Parlement à cet égard et je voudrais vous demander votre contrôle, vos informations et votre appui dans des négociations qui s'avèrent complexes mais qui sont d'une importance majeure pour l'Europe.
Cette convention, ce n'est pas l'Union européenne qui l'a conclue, mais son presque jumeau, le Conseil de l'Europe.
L'adhésion de l'UE à la Convention sera une expérience unique mais cela ne doit nullement mettre en péril ce qui fonctionne déjà dans le renforcement de la protection des droits de l'homme.
(SK) Même si tous les États membres ont signé la Convention, l'adhésion de l'UE dans son ensemble non seulement revêtira une nouvelle dimension pour la défense des droits de l'homme dans l'UE mais représentera également - je voudrais le souligner - un signal juridique et politique sur la voie du renforcement des relations entre l'UE et l'Europe.
Je marque mon accord de principe sur ce point, Madame la Commissaire, mais je crains que le processus, y compris dans ses composantes, sera semé d'embûches.
Nul doute que cela soit un sujet à débat pour philosophes et théoriciens du droit, mais cette tension entre droits et libertés est une réalité.
(ES) Merci beaucoup pour le travail pénible mais nécessaire que vous avez accompli.
Pas seulement pour des raisons symboliques, qui ont certes leur importance, mais parce que l'ensemble du système de défense des droits de l'homme dans l'Union européenne gagnera en crédibilité aux yeux des citoyens qui bénéficieront d'une protection vis-à-vis des actions de l'UE, et non seulement des États membres comme c'est le cas à l'heure actuelle.
Non seulement, l'Union européenne détient des compétences propres mais elles sont désormais accrues.
C'est ancien, certes, mais cette législation a donné lieu à une grande jurisprudence qui est devenue la jurisprudence des cours constitutionnelles et des cours suprêmes des États membres.
En outre, nous pensons que cela protégera non seulement les citoyens des États membres mais également les personnes originaires de pays tiers possédant le statut de résident étranger, parce que la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme protège tout un chacun dépendant de la juridiction d'un État membre et, à l'avenir, toute personne dépendant d'une juridiction touchée par des décisions prises à l'échelon de l'Union européenne.
Il n'y a donc pas que les ressortissants des États membres qui seront protégés par cette Convention si l'Union la signe, mais également des non-ressortissants.
Je voudrais remercier plus spécialement les deux rapporteurs qui ont réalisé un travail très important en vue d'amener le Parlement à marquer son accord sur le mandat de base, mais ce mandat de base, comme on l'a entendu dans cette Assemblée, n'est que le début car des négociations nous attendent.
Les moments décisifs ont été la réunion du Conseil de ministres à Saint-Sébastien sous la Présidence espagnole, l'annonce de programmes nationaux pour la mobilité électrique et les salons de l'automobile, en Europe mais aussi à Detroit et à Pékin.
Si nous laissons échapper cette chance, nous risquons de subir pendant de nombreuses années les effets d'un marché fragmenté. Cette fragmentation aurait non seulement un impact négatif pour les entreprises européennes et les consommateurs, mais elle serait aussi peu indiquée au vu des nombreuses initiatives internationales concurrentes.
La Commission ne compte bien sûr pas obliger les États membres à prendre des mesures d'incitation, mais elle souhaite par contre coordonner l'échange d'informations et proposer une série d'orientations sur ce thème afin d'empêcher, précisément, la fragmentation du marché.
Les mesures prises en faveur de l'industrie automobile, pour lui permettre non seulement d'innover, mais aussi d'être compétitive sur le marché international, s'inscrivent dans cette stratégie visant à protéger l'industrie, mais aussi toutes les petites et moyennes entreprises qui gravitent autour des grandes industries européennes, qui constituent en fait l'un des piliers des grandes industries.
Il ne s'agit donc pas d'un débat fait de positions radicalement différentes, mais plutôt de différences simples.
Il reste une série de problèmes fondamentaux liés à l'efficacité des batteries et au chargement, mais aussi des problèmes de normalisation, d'interopérabilité et ainsi de suite, qui sont encore loin d'être résolus.
Nous devons faire des recherches dans ce domaine, mais nous devons aussi harmoniser nos régimes fiscaux.
Pour les voitures restantes, mais aussi pour les trains, le bus, les trams et les vélos électriques, nous aurons besoin de la technologie la plus écologique.
Ce n'est pas la réglementation qui encourage l'innovation, mais la demande.
Je n'ai rien contre l'écologie, mais aujourd'hui, les responsables politiques de gauche ont rendu l'environnement hors de prix.
D'autres ont mentionné ces aspect avant moi, mais il est impossible d'insister trop sur ce point.
Il est d'usage au Parlement de faire des compliments, et je me plie volontiers à cet usage, mais si vous me le permettez, Monsieur le Président, je réserverai mes éloges pour la prochaine fois parce que j'ai le sentiment que la Commission a bien tardé à proposer la normalisation des véhicules électriques.
Vous mentionnez les interfaces de chargement mais, dans l'ensemble, vous ne parlez pas réellement des batteries.
Vous parlez de chargement intelligent, mais vous ne mentionnez nulle part les compteurs intelligents.
Concernant les matières premières, vous mentionnez toute une série de possibilités, mais franchement, le lithium n'est pas disponible en grandes quantités.
De nombreux États membres investissent dans cette technologie propre et encouragent son développement, mais il est clair que l'Europe doit repenser son infrastructure, la définition des normes de sécurité, les systèmes de chargement et l'interopérabilité.
Mais - pour utiliser une autre métaphore - nous devons appuyer sur l'accélérateur, parce que l'électromobilité touche de nombreux domaines politiques. Il y a évidemment le problème de la normalisation, de la technologie, mais aussi la question de l'intégration de l'électromobilité dans le système de transports, parce que nous aurons peut-être besoin de nouvelles formes de mobilité, notamment dans les zones urbaines.
Nous sommes sur la bonne voie, mais il est urgent d'innover pour protéger l'environnement et soutenir le marché du travail.
La commercialisation plus large de ces véhicules est cependant entravée par l'absence de normes définissant les paramètres de stations de chargement universelles, mais aussi des composants matériels et logiciels nécessaires pour permettre de charger rapidement et efficacement des véhicules importés en Europe par différents constructeurs dans un réseau de stations aussi dense que possible.
En d'autres termes, les véhicules électriques présentent de nombreux avantages mais il reste également des obstacles et des difficultés. Cela signifie que nous devons aborder cette question dans une perspective européenne positive; cela signifie que les gouvernements européens, la Commission et ce Parlement, qui votera demain sur une série de résolutions, doivent y accorder une attention particulière.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je pense que la Présidence espagnole a placé correctement la stratégie en matière de voitures électriques dans un contexte plus large qui concerne non seulement les voitures électriques, mais aussi le développement et la protection de l'industrie automobile, dans le contexte de la politique industrielle européenne.
Certains députés - M. Belet, Mme Matias - ont mentionné le problème de l'emploi, mais beaucoup d'autres ont également parlé de la reconversion des travailleurs, parce que si nous voulons un système industriel hautement innovant dans l'industrie automobile, axé non seulement sur les véhicules électriques mais aussi sur le développement d'un moteur à explosion transformé - des moteurs moins polluants, mais aussi toutes les autres possibilités - alors nous devons nous concentrer aussi sur la reconversion des travailleurs, parce que notre objectif est de respecter le traité de Lisbonne, qui considère le marché comme le meilleur instrument pour la création d'une politique sociale.
Mme Stassen est contre les voitures électriques: elles représentent une opportunité, mais en bout de course, la décision reviendra au marché.
Ce groupe a été une occasion extraordinaire de travailler avec les parties prenantes, et il doit le rester, d'autant plus que nous sommes convaincus - avec la Présidence espagnole, mais aussi, Monsieur le Président, avec la grande majorité des députés qui se sont exprimés au cours de ce débat - que l'industrie automobile est un atout extraordinaire. Il faudra certainement adapter cet atout, le moderniser et parfois le restructurer, mais il présente un potentiel extraordinaire et représente le joyau de la couronne du système industriel et d'entreprise européen.
Il en a été question pour la première fois dans la loi 41 de 2009 pour amener les personnes à réfléchir à un phénomène qui est malheureusement répandu et devient de plus en plus grave; aujourd'hui, en effet, les pédophiles ne sont plus de vieux messieurs qui traquent les enfants dans les parcs, mais des personnes qui circulent dans une structure organisée au niveau international et qui utilisent les technologies les plus modernes, comme l'internet, si bien qu'aujourd'hui, les jeunes filles et les jeunes garçons ne sont même plus en sécurité dans leurs propres maisons.
C'est un moment idéal pour féliciter le Chili, mais également pour se demander si l'Europe a fait tout ce qu'il était possible de faire pour qu'une installation européenne, choisie par une institution européenne, financée par des fonds européens représentant un investissement de plus d'un milliard d'euros, soit située en Europe plutôt qu'en Amérique.
Le Parlement européen a unanimement soutenu la proposition d'installer le télescope à La Palma et je lui en sais gré, mais qu'a fait le Conseil?
Mais on ne forcera pas les travailleurs et les gens ordinaires à suivre le chemin qu'on leur présente comme inévitable, mais qui ne l'est pas.
Des vols d'essai ont été effectués, mais l'évaluation prend du temps.
Des experts ont été consultés, mais leurs conclusions ne sont pas tranchées.
La Bulgarie est gouvernée par un gouvernement incompétent, mais populiste, qui utilise les méthodes typiques des années 1930.
Pour l'instant, des efforts sont faits, mais la lutte contre la criminalité est en train de devenir une lutte contre la démocratie.
Mais je voudrais attirer votre attention sur le phénomène de la corruption qui est typique des pays d'Europe centrale, mais qui prend des proportions particulièrement inquiétantes en Hongrie, aggravant davantage la crise et creusant davantage la dette du pays en conséquence des emprunts supplémentaires qu'il a contractés.
J'insiste sur le fait que cet événement ne s'est pas passé dans une espèce de république bananière d'un pays en développement, mais dans un des États membres de l'Union européenne.
Avant toute chose, je pense que les éléments de la proposition de la Commission portant sur le marché de la vente, de l'entretien et des réparations correspondent très bien aux intérêts des consommateurs que nous avons évoqués en commission - non pas spécifiquement sur les sujets relevant de la DG Concurrence, mais, pour donner un exemple particulier, dans les domaines relatifs à l'information sur l'entretien et les réparations dans lesquels nous avons travaillé, en l'occurrence, avec la commission de l'environnement sur les dispositions concernant les informations techniques relatives aux normes environnementales des véhicules automobiles.
Nous ne sommes pas convaincus - vous auriez aimé nous convaincre, mais ce n'est pas le cas - que les lignes directrices que vous avez publiées soient suffisamment solides ou applicables pour garantir que ces informations techniques soient toujours disponibles: en particulier, étant donné que les constructeurs automobiles pourront publier ces informations au format électronique, il se peut que les réparateurs ne possédant pas les logiciels ou les capacités de recherche requises ne puissent pas utiliser ces informations comme nous le voudrions.
Non que je pense que ce processus doive être interrompu - je pense qu'il est bon de l'adopter maintenant, vu que les dispositions doivent être mises en œuvre d'ici quelque jours - mais ce que nous voulons vous dire dans la résolution de demain, c'est qu'il faut examiner les données actuelles, les informations.
Cette situation existait avant l'adoption de l'actuel règlement d'exemption par catégorie, en 2002, et elle existe toujours huit ans plus tard, mais hier comme aujourd'hui, le monomarquisme est le modèle de distribution le plus courant.
Les réparations et l'entretien sont extrêmement importants pour les consommateurs, non seulement pour des raisons de sécurité et de fiabilité, mais aussi parce que les factures de réparation représentent 40 % du coût total de la possession d'une voiture.
Dans une certaine mesure, elles ont pourtant des intérêts divergents, mais nous devons surtout nous concentrer sur la création d'un système de règlements permettant à toutes les entreprises de travailler efficacement ensemble.
Dès lors, il est très important de faire tout ce que nous pouvons pour aider le consommateur à avoir une liberté de choix, etc., mais il ne faut pas que ce soit aux dépens du petit ou moyen concessionnaire automobile.
Je voudrais vous adresser à tous mes remerciements les plus sincères, non seulement pour vos interventions d'aujourd'hui, mais aussi pour toutes vos contributions incroyablement intéressantes et pertinentes à ce qui s'est révélé être, comme je l'ai dit tout à l'heure, un long processus de consultation qui est parti, si je puis dire, dans toutes les directions.
Ce n'était bien entendu pas l'intention de ceux qui ont élaboré et adopté le règlement en 2002, mais c'est ce que l'expérience nous a démontré ces dernières années.
Il y a de gros concessionnaires, très présents sur le marché de certains États membres, et il y a également de nombreux petits concessionnaires qui préfèrent nos propositions actuelles à ce qui a été mis en place en 2002, car ils ont constaté que certains aspects, non voulus par le législateur en 2002, non seulement ne leur ont pas été favorables, mais leur ont mis des bâtons dans les roues pour rester compétitifs par rapport aux grands concessionnaires.
Mais je pense qu'elles seront mieux prises en considération avec le nouveau règlement proposé qu'elles ne l'ont été jusqu'à présent, non parce que nous sommes plus intelligents aujourd'hui qu'il y a huit ans, mais simplement parce que nous apprenons tous de nos expériences.
Il est important d'écouter l'avis des gens, mais il est tout aussi important de tirer des leçons de ses expériences.
Le type le plus significatif est connu comme "le rideau de fer entre l'Est et l'Ouest" en termes d'écarts majeurs entre les chances de survie des patients atteints de cancer, mais nous sommes également conscients des écarts importants au sein des États membres eux-mêmes.
Elles ne doivent pas être stigmatisées ou considérées comme irrécupérables, mais l'occasion doit leur être donnée de réintégrer pleinement la vie sociale et de poursuivre leur carrière professionnelle.
En tant que rapporteur fictif pour le groupe socialiste et démocrate, j'ai souhaité, entre autres, mettre l'accent sur les questions suivantes: tout d'abord, l'augmentation des décès annuels liés aux cancers provoqués par une exposition à des agents cancérigènes sur le lieu de travail, mais aussi l'importance d'un meilleur accès à l'information sur les médicaments pour les patients atteints du cancer; la mise en œuvre du règlement Reach et la mise à jour régulière de la liste des substances très préoccupantes, qui reprend des substances cancérigènes; le soutien aux initiatives visant à empêcher les importations de marchandises contenant des substances chimiques cancérigènes et à renforcer le contrôle de la présence de substances chimiques au sein de l'Union européenne, et enfin l'élaboration d'orientations pour une définition commune du handicap pouvant inclure des personnes souffrant de maladies chroniques ou de cancers.
En parlant de prévention, de diagnostic, de traitement, de recherche ou d'information, nous parlons, bien entendu, de partenariat, mais nous ne parviendrons à combattre efficacement la charge que représente le cancer en Europe qu'en veillant à ce que toutes les parties prenantes - et notamment les associations de patients - soient impliquées sur le long terme, à ce qu'il y ait un échange efficace de bonnes pratiques entre les États membres et à ce que le fonctionnement d'un tel partenariat soit étroitement contrôlé et soutenu.
(HU) Veuillez me pardonner cette touche personnelle inhabituelle, mais tandis que nous discutions de ce programme contre le cancer et que beaucoup soulignaient à quel point, réellement, cette maladie est terrible et combien de personnes y ont succombé, je n'ai pu m'empêcher de me rappeler qu'il y a quatre ans, moi aussi je souffrais de cette maladie, et qu'à cette même période de l'année, je crois, j'ai réussi à battre une sorte de record, d'après le service oncologique de l'hôpital.
De la tête aux pieds, j'avais 14 tubes qui pendaient de mon corps, et j'ai passé plusieurs semaines en soins intensifs; mais je suis ici maintenant, je suis députée au Parlement européen, j'élève trois enfants et j'ai une vie bien remplie.
C'est un défi que nous devons continuer de relever en y engageant nos meilleures ressources, car les effets de cette maladie sont dévastateurs en termes de mortalité mais aussi en ce qui concerne les aspects psychologiques, sociaux et économiques qui lui sont liés.
Il est évident que l'approche doit être globale non seulement en termes de recherche et de traitement, mais aussi en termes de prévention.
Le travail effectué dans le cadre de réseaux ne devrait pas seulement concerner la recherche et la santé, mais aussi l'instruction, l'alimentation, la communication et l'environnement.
Elles sont également très importantes non seulement, précisément, pour ce qu'elles représentent, mais aussi pour la contribution qu'elles peuvent apporter ainsi que pour le rôle significatif, essentiel qu'elles peuvent jouer en tentant de réaliser cette transition de notre économie vers une situation où celle-ci, pourtant encore développée, produira moins d'émissions et aura une teneur en carbone plus faible, et sera donc moins polluante pour notre futur et pour celui des générations à venir.
En bref, elles peuvent représenter - non en mots, mais en actes concrets - des changements susceptibles d'influencer notre manière de produire, de vivre, de voyager et de consommer, et aboutir à cette révolution industrielle qui, pour beaucoup, caractérisera en fait l'avenir de la vie économique et sociale, non seulement sur notre continent mais dans le monde entier.
Je pense à l'ensemble du secteur bancaire, aux relations au sein des administrations publiques, à l'ensemble du secteur de l'administration en ligne et à tous les services qui, en bref, grâce à la mise en œuvre de ces technologies, seront en mesure non seulement de réduire leurs émissions de carbone, mais aussi de gagner du temps, entraînant par là une amélioration conséquente de la qualité de la vie des Européens et de la qualité de la vie sociale.
Je considère que c'est une excellente chose: le renforcement du dialogue avec le Parlement européen est en effet à mes yeux tout à fait essentiel pour nous permettre de remplir notre rôle, notre mission spécifique, qui est d'être une banque - mais pas une banque ordinaire - au service des politiques de l'Union européenne.
Monsieur le Président, au nom de la Commission, je tiens à remercier M. Deutsch pour cet excellent rapport, mais aussi à souhaiter au président Philippe Maystadt la bienvenue en cette plénière et à le féliciter pour les efforts considérables qu'a déployés la BEI pour faire face à la crise économique et pour soutenir le plan de relance de l'UE.
Cette proposition vise à recentrer le mandat extérieur sur les principaux domaines politiques pour lesquels la BEI dispose d'une expérience reconnue (en particulier les changements climatiques, les infrastructures sociales et économiques, et le développement du secteur privé local), mais aussi à mettre davantage l'accent sur les aspects du financement de la BEI liés au développement.
Le deuxième est qu'elle devrait non seulement conclure des accords de partenariat avec de grandes banques commerciales pour le financement des petites et moyennes entreprises, mais aussi intégrer des banques régionales et des caisses d'épargne à ces partenariats, car ce sont ces institutions financières qui connaissent le mieux les marchés.
Globalement, nous pouvons affirmer que la BEI a engrangé de bons résultats et reste en première ligne lorsqu'il s'agit d'apporter des réponses appropriées à la crise, mais que de plus amples efforts conjoints s'imposeront pour pouvoir aller de l'avant avec la Commission européenne et la Banque européenne d'investissement, surtout en termes de création d'emplois.
Une banque publique comme la vôtre ne peut pas répondre à l'intégralité des besoins du marché, mais vous devez être un catalyseur: un catalyseur de la transformation de nos sociétés, de la transformation de nos économies, pour qu'elles puissent répondre aux deux défis critiques de ce temps qui sont, d'une part, apprendre à vivre dans les limites physiques de notre planète - c'est bien sûr la question climatique et celle de l'épuisement des ressources -, mais aussi répondre à ce défi croissant de la cohésion sociale, à la fois à l'intérieur de l'Union européenne et sur la planète dans son ensemble, puisque vous avez une mission dans le domaine du développement qui n'est pas négligeable.
La BEI joue un rôle sans cesse croissant, non seulement dans le cadre des objectifs de cohésion, mais aussi dans la mise en œuvre de la stratégie Europe 2020.
La BEI est impliquée dans le paquet national de relance, notamment là où il s'agit d'accroître le financement des petites et moyennes entreprises, mais aussi de financer des projets consacrés aux énergies renouvelables et aux transports.
M. Kowal en a déjà parlé, tout comme Mme Andrikienė: dans certains pays extérieurs à l'Union mais qui en sont voisins, les pays du partenariat oriental, il ne sera pas possible, sans l'aide de la Banque européenne d'investissement, de...
Je pense donc que c'est un soutien significatif que l'on peut apporter par cette voie, en passant par l'intermédiaire des banques commerciales, y compris, comme l'a souligné Mme Györi, en choisissant comme intermédiaire non seulement les banques commerciales traditionnelles, mais aussi les banques régionales et les caisses d'épargne.
Nous aurons peut-être l'occasion d'en discuter plus en détail, mais je puis vous assurer que l'idée est bien, en conformité avec la stratégie arrêtée au niveau européen, de mettre davantage l'accent sur les énergies renouvelables et l'efficacité énergétique.
M. Lamberts a cité des chiffres sur la période 2002-2008, mais, si vous regardez les chiffres les plus récents, notamment en 2009, vous verrez que la proportion est en train de s'inverser, puisqu'en 2009, nous avons financé des projets d'énergies renouvelables pour plus de quatre milliards, ce qui représente plus de 70 % de nos financements pour la production d'électricité.
Si un État décide de recourir à l'énergie nucléaire, ce n'est pas à la BEI à s'y opposer, mais je confirme que, dans le cas de la Jordanie, nous discutons uniquement du financement d'énergies renouvelables.
S'il le souhaite, on pourrait expliquer plus en détail notre nouvelle politique, mais vraiment, le souci est d'éviter notamment l'évasion fiscale par le recours à des centres offshore.
Nous avons mis en place un plan d'action et nous espérons corriger cette situation dans les prochaines années, mais je veux l'assurer de notre volonté à cet égard d'améliorer une situation qui, telle qu'elle est aujourd'hui, en effet, n'est pas acceptable.
Des débats vifs sont une caractéristique de la démocratie, mais la violence ne peut en aucun cas être tolérée, et des limites très strictes doivent être imposées aux comportements de ce type.
Il ne s'agit pas seulement de la Grèce, mais de la stabilité de toute l'économie de la zone euro.
Je suis sûr que nous pouvons y arriver, mais nous devrons pour cela agir de manière responsable.
L'heure n'est pas à engranger des points de popularité, mais bien à prendre des mesures responsables et déterminées.
Je tiens naturellement à féliciter le président Maystadt pour le travail qu'il a accompli jusqu'ici, mais je tiens à remercier également pour leur travail M. de Crayencour et M. Brito, qui se sont avérés d'excellents partenaires du Parlement européen.
Nous demandons que les auteurs d'actes de violence soient traduits en justice de manière équitable et transparente, mais nous sommes choqués d'apprendre que certains gouverneurs locaux menacent à présent d'exécuter les condamnés à mort dans le seul but de vider les prisons nigérianes surpeuplées, où des personnes doivent attendre des années avant de voir un juge.
L'Europe doit bien entendu aider le Nigeria à mettre en œuvre ces mesures, mais elle doit aussi exercer une pression sur ce pays, car il est absolument impératif d'arrêter la spirale de la violence.
Non seulement à cause de l'exploitation du pétrole mais aussi parce que, chaque mois, 500 conteneurs remplis de déchets toxiques les plus divers entrent dans le port et sont déposés à ciel ouvert dans d'immenses décharges.
Je voudrais citer une déclaration du commissaire Rehn, que j'estime personnellement et qui a affirmé que le Nigeria est un pays très pauvre: ce n'est pas vrai, le Nigeria est un pays très riche, mais il est affligé d'une classe dirigeante corrompue et incompétente qui a pillé les ressources du pays en appauvrissant des millions de citoyens.
Ces intentions vont loin assez, mais il est important que l'UE défende les droits de l'homme. Nous ne pouvons pas tolérer ce que la Chine compte faire au Nigeria, ni son dédain des droits de l'homme.
C'est la façon la moins efficace de résoudre des problèmes qui touchent une région entière. En effet, si l'élément qui déclenche la violence entre la minorité chrétienne et les musulmans n'est pas seulement le fondamentalisme religieux, mais un manque de développement économique qui donne lieu à du ressentiment et à des tensions entre les différents groupes ethniques, alors ce que l'Union européenne, l'Union africaine et l'ensemble de la communauté internationale doivent faire comprendre au gouvernement fédéral nigérian (qui est responsable de nombreux aspects de cette situation), c'est que l'encouragement à la coexistence civilisée et pacifique entre les divers groupes et ethnies du pays est un facteur avantageux pour tout le monde et pour la population tout entière.
Aujourd'hui, par conséquent, la sécurité est au cœur des innombrables problèmes que connaît ce pays ,et la principale menace n'est pas le conflit lui-même, mais les raisons qui en sont à l'origine et qui ont déclenché celui-ci: c'est sur ce point qu'il faut agir pour aider le Nigeria à progresser vers un véritable développement économique et démocratique.
Elle s'est révélée sensible aux problèmes dans les Balkans et au Proche-Orient, mais elle ferme les yeux sur les souffrances de l'Afrique.
Vous pensez peut-être que ma citation de la constitution nigériane est une approche naïve, mais je voudrais rappeler à chacun que les valeurs découlant de la plus ancienne constitution écrite - la constitution américaine - et de la plus ancienne constitution écrite européenne - la constitution polonaise - sont des valeurs qui sont toujours pertinentes et durables.
Par conséquent, nous demandons au gouvernement fédéral du Nigeria, ainsi qu'aux gouverneurs et aux autorités locales, de résoudre ce problème, non seulement au nom de nos valeurs, mais aussi au nom des valeurs et des principes inscrits dans leur propre constitution.
Plusieurs orateurs semblent avoir déclaré qu'il y a un aspect religieux, mais que, au fond, tout est lié à des questions sociales et économiques.
Je voudrais simplement rappeler les paroles d'un missionnaire catholique qui a vécu et travaillé au Nigeria: le père Piero Gheddo, qui a récemment fait remarquer que, il y a vingt ans à peine, les relations entre musulmans et chrétiens dans les régions du centre et du nord du Nigeria étaient certes difficiles et caractérisées par des formes de discrimination antichrétienne, mais qu'elles n'avaient jamais atteint le stade des actes de violence massive que nous avons observés ces dix dernières années.
Nous avons fait ceci à la dernière minute, mais nous avons répondu aux besoins de nos citoyens.
Par conséquent, l'attention de l'Union européenne est très importante, non seulement pour les anciens États membres de l'Union européenne, mais également pour ceux qui ont récemment rejoint l'Union européenne et qui bénéficient du soutien du Fonds structurel et du Fonds social européen.
Les consommateurs ont le droit d'acheter non seulement de la nourriture saine, mais aussi de la nourriture produite de façon saine.
Je dois dire qu'il est inhabituel que nous ayons autant de temps de parole, mais ces rapports sont particulièrement importants à mes yeux dans le domaine de l'agriculture et de la production alimentaire.
Le présent rapport concerne la façon dont nous parvenons à garder des agriculteurs dans des régions où les terrains et les conditions sont extrêmement difficiles, car nous savons qu'ils sont les meilleurs gérants du paysage, mais ils ont besoin d'argent pour survivre dans ces régions.
Je devrais dire à nos visiteurs que nous demandons le silence habituellement, mais je crois que nous allons être indulgents aujourd'hui, et je remercie M. Higgins de m'avoir donné l'opportunité de prendre la parole.
Je soutiens mes collègues socialistes du Comité pour une Internationale ouvrière de la région, qui réclament des élections pour élire un nouveau parlement, mais j'insiste clairement sur le fait que les choses ne changeront que si les travailleurs et les masses rurales ont leurs propres candidats et partis de la classe ouvrière pour inverser les privatisations désastreuses des 20 dernières années, afin de contrer le capitalisme néolibéral, et d'instaurer de réels changements démocratiques et de nouvelles institutions contrôlées par la classe ouvrière, et avec une véritable planification de l'économie et une fédération socialiste d'Asie centrale.
Je félicite également le Parlement européen et tous les citoyens de l'Union ainsi que le rapporteur d'avoir pris de telles décisions aujourd'hui; elles devraient faire progresser des actions plus spécifiques et ciblées non seulement pour guérir les personnes atteintes d'un cancer, mais également pour veiller à la prévention du cancer.
Nous devons encourager les recherches sur des technologies respectueuses de l'environnement, mais également définir des cadres d'action clairs sur la façon dont les technologies relatives à des sources d'énergie renouvelables peuvent être introduites et intégrées dans nos économies.
Nous nous en félicitons parce que nous, les États-Unis, avons besoin d'alliés et d'alliances solides, pour nous aider à affronter les problèmes du XXIe siècle, dont nombre sont pareils à ceux du siècle dernier, mais dont tant d'autres sont différents.
Ils sont ardus. Il y aura des désaccords mais nous nous y attaquons ensemble.
Certes, la poursuite de ces importantes missions n'a pas toujours été populaire mais vous savez tous, comme moi, que la situation les exige.
Ces exemples et de nombreux autres que j'aurais pu mentionner montrent pourquoi l'Europe continue à être non seulement le plus grand partenaire commercial des États-Unis mais aussi notre allié le plus important.
Ces institutions, cette institution, sont une grande réussite mais nous devons maintenant porter notre attention sur les défis de ce nouveau siècle que j'ai mentionnés au début.
Ces déclarations concordaient avec le climat de l'époque, mais je pense qu'elle se sont avérées justes et qu'elles ne sont pas moins valables aujourd'hui qu'hier.
Si je vous dis cela, ce n'est pas par vanité, mais pour souligner l'engagement de notre gouvernement en faveur de la sauvegarde des droits individuels.
Il est important que nous le fassions mais il est important que nous le fassions aussi vite que possible.
Nous avons déjà été en désaccord et nous le serons encore mais je suis certain que les États-Unis et l'Europe peuvent relever les défis du XXIe siècle comme nous avons relevé ceux du XXe siècle si nous entretenons le dialogue, si nous nous écoutons les uns les autres, et si nous sommes honnêtes les uns envers les autres.
Et, si je n'ai fait que parler cet après-midi, sachez que moi-même, mais aussi mon gouvernement et mon président sommes à l'écoute, à l'écoute de nos alliés.
Moi aussi je m'oppose aux explications monocausales mais cette simplification poussée à l'extrême de la part de l'UE, de cette Assemblée, n'aide pas le moins du monde les chrétiens nigérians, partagés entre l'espoir et la crainte ces jours-ci.
(EN) Monsieur le Président, je pense qu'il est épouvantable qu'un pays disposant de réserves de pétrole telles qu'en a le Nigeria soit impliqué dans de tels massacres mais, en même temps, emboîtant le pas au vice-président des États-Unis, la solution doit être trouvée dans le dialogue, le dialogue, le dialogue, associé à l'éducation, l'éducation, l'éducation, afin de pouvoir ramener la paix dans ce pays.
Je pense qu'il aurait été préférable d'appliquer cette nouvelle composition lors des élections de 2014 et non sous la législature parlementaire actuelle, mais je reconnais qu'il y a un large consensus sur la mise en œuvre immédiate de ces changements.
J'aurais de tout coeur souhaité que les résultats soient autres, mais à ce moment les circonstances ne l'ont pas permis.
Comme nous l'affirmons et comme nous pouvons le voir dans ce rapport, le traité de Lisbonne ne met pas seulement en œuvre des politiques néolibérales, militaristes et fédéralistes mais est également un instrument truffé d'ambigüités et de contradictions, telles que celles exprimées dans le protocole (n° 36) sur les dispositions concernant la composition du Parlement européen.
Le peuple irlandais a également dit "non" à cette parodie de texte, et ce n'est qu'à la suite de beaucoup de pression et de chantage que leur vote a été obtenu, mais déjà après les élections européennes.
Comme d'habitude, sous couvert d'une consultation préalable, ce sont les lobbies les plus influents ou les plus efficaces, mais pas forcément représentatifs de la filière, qui l'emporteront, sans parler du dogme de la concurrence bénéfique pour tous !
Dernier point, mais non le moindre, l'Union n'en fait pas assez actuellement en termes de recherche sur cette maladie sur laquelle nous savons encore trop peu de choses.
Selon les experts, il est possible de prévenir un cas sur trois, mais, pour y parvenir, l'Union européenne doit accroître les fonds destinés à la lutte contre le cancer.
Nous devons non seulement investir dans les traitements en Europe, mais également soutenir les mesures préventives.
Il conviendrait de mettre en place partout dans l'Union des mesures semblables, mais avec plus d'intensité et d'efficacité.
Autant de mesures résolument tournées vers la diversification des offres de soins aux patients. Pour que 2010 soit l'année de la riposte et que l'Union non seulement accompagne, mais inspire également les plans nationaux de lutte contre le cancer.
L'importance des nouvelles technologies de l'information et des communications (TIC) peut être attribuée au rôle crucial qu'elles jouent dans le lancement d'une véritable révolution dans le monde des sciences, non seulement en proclamant la naissance d'une société fondée sur la connaissance, mais aussi en rendant possible une approche durable de l'utilisation des ressources naturelles.
L'utilisation des TIC et des technologies de réseau nous permet d'améliorer l'efficacité de notre consommation d'énergie, par exemple par la voie des réseaux de distribution d'électricité, des bâtiments intelligents, des maisons intelligentes et des compteurs intelligents ainsi que des transport éco-efficaces.
Néanmoins, nous connaissons la lenteur des progrès réalisés dans l'exploitation du potentiel d'efficacité énergétique et d'économie d'énergie, non seulement parce que les groupes d'intérêts économiques existants recherchent leur propre intérêt, mais également à cause du faible niveau d'aide pour les changements nécessaires.
Nous soutenons par conséquent diverses propositions incluses dans le rapport, en particulier celles qui encouragent l'exploitation des TIC dans la planification d'une nouvelle politique des transports et promeuvent une plus grande intermodalité dans le secteur des transports, ou encore celles qui invitent la Commission à développer une vision différente des priorités en termes d'aide, en prenant en considération les problèmes de la mobilisation des TIC pour faciliter le passage à une économie à haut rendement énergétique dans divers domaines, non seulement celui des transports et de la mobilité, mais aussi ceux de l'industrie, de la santé et du logement.
Il conviendrait par conséquent de mettre l'accent sur l'application des technologies de l'information et des communications dans ce secteur précis, afin non seulement de réduire le niveau des émissions mais aussi de prévenir son augmentation.
Toutes ces mesures ne produiront pas seulement des avantages mesurables pour le climat, mais elles réduiront également les coûts associés à la consommation d'énergie et généreront des emplois "verts".
La biodiversité est en danger, mais il faut également veiller à ce que la planification des villes, des transports et des infrastructures tienne compte des changements climatiques.
Ainsi, sans même attendre une quelconque évaluation scientifique, un principe de précaution absolu devrait être appliqué pour faire face aux pires scenarii quant aux impacts éventuels du prétendu réchauffement sur les écosystèmes, mais aussi sur les zones habitables, les installations industrielles, etc...
La gestion des ressources hydrologiques en l'Italie présente des difficultés évidentes, comme le montrent les sécheresses fréquentes dans le sud les mois d'été, mais aussi certaines inondations, comme celle qui s'est produite en décembre avec le fleuve Serchio en Toscane.
Nous reconnaissons tous la diversité qui existe entre les différentes régions de l'UE, mais c'est précisément pour cette ra ison que, comme le dit la résolution, l'Europe méridionale souffre bien davantage de la pression des changements climatiques et a donc besoin de l'Europe et de ses politiques communes.
Il est vrai que le risque est surtout présent en Europe méridionale, mais n'oublions pas que les changements climatiques affectent tous les atouts environnementaux de l'Europe.
Les décisions relatives aux meilleurs moyens de s'adapter aux changements climatiques doivent être prises sur la base d'analyses scientifiques et économiques fiables, mais toutes les régions n'ont pas accès à des informations de qualité.
Il devenait urgent pour notre Parlement d'adopter des mécanismes efficaces d'adaptation pour le secteur des transports, qui ne doit plus être seulement la cause du problème mais devenir une solution dans la lutte contre le changement climatique.
La plus forte hausse a quant à elle été enregistrée dans le domaine des fonds de préadhésion, où les irrégularités ont augmenté de pas moins de 90,6 %, mais il faut rappeler ici qu'il ne s'agit pas d'États membres et que ces États manquent d'expérience.
Les interventions s'étendent également aux logements sociaux, mais uniquement dans des régions qui complètent le projet, et à la rénovation énergétique et à l'embellissement de bâtiments.
En outre L'UE ne s'est pas contentée de de stimuler les économies nationales, mais elle a également pris une décision concernant le plan européen pour la relance économique, en assignant un rôle important à la BEI, notamment en accroissant ses financements en faveur des PME, de l'énergie issue de sources renouvelables et des transports non polluants.
Étant donné l'instabilité et la fragilité du pays le plus peuplé d'Afrique, mais dont la majorité de la population souffre de la pauvreté, cette résolution peut servir de support de base pour le renforcement du dialogue politique entre l'Union européenne et le Nigeria, et pour une étude approfondie visant à trouver des solutions viables à court et long termes pour mettre fin à ces violences et rétablir la paix de façon durable.
Nous représentons la méthode communautaire de l'Union européenne, mais la coopération avec les gouvernements revêt, à nos yeux, une importance capitale pour l'efficacité des activités de l'Union européenne et son utilité pour les citoyens.
Cela est clairement le cas pour les passagers, les compagnies aériennes et les aéroports du secteur de l'aviation, mais cela est également vrai pour le secteur du tourisme.
Il ne dit pas que les délégués seront choisis par vote, mais par quelle autre méthode les décisions communes doivent-elles être prises?
(EN) Monsieur le Président, la zone euro a été extrêmement proche de l'effondrement il y a 10 jours, mais le programme de sauvetage européen a donné une chance à notre avenir commun.
Pour la première fois depuis le début de sa transition postcommuniste, la Bulgarie a démontré sa volonté politique, pas uniquement par des mots, mais également par des actes, dans la lutte contre la corruption et la criminalité organisée.
Bien sûr, nous avons dû mettre de l'eau dans notre vin, mais nous avons la satisfaction d'avoir bien servi les intérêts des travailleurs indépendants qui, avec 16 % de la population active dont un tiers de femmes, représentent une force considérable en Europe.
Vous voyez, Madame la Présidente, je n'ai pas le temps de vous expliquer ici tout ce qui me plaît encore dans la directive, mais vous voyez que nous sommes encore capables de faire des directives européennes qui servent les intérêts des citoyens, dans le domaine social, et qui aboutissent même à réduire les distorsions de concurrence dans le marché unique.
Madame Lulling, je ne voulais pas vous interrompre, mais vous avez droit à quatre minutes maintenant et à deux minutes à la fin.
Nous nous trouvons en réalité à un moment important pour l'Union européenne, qui est en train de traverser une crise, mais cette directive soutient l'entrepreneuriat des femmes.
Et cela signifie nécessairement qu'il ne peut y avoir de discrimination, non seulement entre États membres, mais aussi entre les types d'activité que veulent exercer ceux qui font une demande de congé.
Je soutiens les recommandations de Mᵐᵉ Lulling selon lesquelles les systèmes nationaux devraient reconnaître l'importance de protéger les travailleurs indépendants, et nous devrions nous opposer à toutes les formes de discrimination, mais je ne suis toujours pas convaincue que cette Assemblée est la mieux placée pour travailler sur les questions d'emploi.
Comme nous le savons, une activité indépendante représente une chance, mais aussi un risque - notamment en ce qui concerne l'importance des revenus, et ceux-ci fluctuent fréquemment.
Beaucoup de femmes souhaiteraient devenir indépendantes, mais le courage leur manque en raison des conditions sociales incertaines.
Bien entendu, de multiples raisons expliquent ces chiffres, mais le fait demeure qu'à l'heure actuelle, les systèmes de sécurité sociale pour les entrepreneurs indépendants, par exemple, sont si peu satisfaisants qu'ils posent problème précisément aux femmes entrepreneurs, comme nous l'avons entendu au cours de ce débat.
C'est une avancée positive que nous soutenons, mais nous ne voulons pas en rester à 14 semaines de congé, et nous espérons qu'à l'avenir la nouvelle directive sur la maternité et la paternité s'appliquera aussi à ces situations.
Il est cependant regrettable que le Conseil n'ait pas accepté la filiation obligatoire, mais ait simplement retenu le système de la filiation volontaire.
(PL) L'adoption des mesures actuelles est très importante du point de vue économique et social, mais également en raison des valeurs représentées par la protection de la famille et l'égalité des chances.
Cela est donc important en raison de la nécessité d'accélérer le développement économique en Europe et de réduire le chômage, mais aussi en raison du nombre de plus en plus élevé de femmes décidées à s'installer à leur compte.
Les petites entreprises sont, par conséquent, un endroit où les femmes peuvent réaliser leurs ambitions - les femmes désireuses d'être actives professionnellement, mais ne voulant pas renoncer à une vie familiale.
Les femmes travaillant à la maison ne sont souvent pas protégées par une pension de retraite ou des dispositions en matière de soins de santé ni n'ont droit à des vacances.
Il est possible que l'accord obtenu ne soit pas la meilleure solution, mais il nous permettra de progresser encore à l'avenir.
Certaines mesures ne permettront pas seulement d'améliorer la situation des femmes, mais elles réduiront aussi les inégalités importantes qui existent entre les indépendants et les salariés.
Je partage également son opinion - comme le font d'autres collègues - selon laquelle l'accroissement de la protection de la maternité des femmes indépendantes et les améliorations apportées pour les conjoints d'indépendants ne devraient pas être limités par cette directive aux personnes du secteur agricole, mais doivent, bien entendu, s'appliquer aussi aux autres secteurs, y compris aux professions libérales.
L'élément fondamental -et juste - est que la couverture ne concerne pas seulement les conjoints mariés, mais aussi les partenaires de vie.
Ce n'est pas la fin d'un processus, mais un énorme pas en avant.
Nous n'avons pas encore gagné la guerre, mais nous avons gagné une importante bataille.
Il est clair, non seulement sur le plan moral, mais aussi économique, que nous devions octroyer la protection sociale et les avantages de la maternité aux femmes enceintes indépendantes et aux conjointes ou partenaires enceintes de travailleurs indépendants.
Les investissements visant à accroître l'efficacité énergétique permettront non seulement de réduire les factures énergétiques, mais aussi de créer 2,7 millions d'emplois dans l'UE d'ici 2030.
Aucune méthodologie commune n'a été créée, mais la Commission établira, avant le 30 juin 2011, un cadre méthodologique comparatif de calcul des niveaux optimaux en fonction des coûts des exigences minimales en matière de performance énergétique.
Il ne fait aucun doute qu'il faudra de nouveaux programmes de formation pour les ouvriers qualifiés qui non seulement rénoveront les bâtiments existants, mais en bâtiront de nouveaux.
Je crois que c'est la meilleure façon de sortir de la crise, car cela procurera, bien sûr, de nouvelles rentrées fiscales, mais de plus, l'énergie des combustibles fossiles sera remplacée par une énergie renouvelable - ce qui réduira la consommation de combustibles fossiles.
Le calendrier est relativement serré, mais c'est tant mieux, car nous avons déjà perdu beaucoup de temps et cette méthodologie optimale en termes de coûts ne sera pas appliquée avant 2014.
Des ouvriers mieux formés feront progresser la productivité, mais cela soulève, naturellement, des questions au sujet des conditions de travail et de salaire qui règnent actuellement dans le secteur européen du bâtiment.
Nous avons besoin d'un développement plus durable, non seulement en raison de l'enjeu du carbone, mais aussi en raison des préoccupations que nous partageons tous au sujet de la hausse des prix de l'énergie et de la sécurité énergétique.
Nous savons tous que pour être à la hauteur de l'enjeu des économies d'énergie, il est important que les consommateurs du secteur privé et public reconnaissent et voient les avantages environnementaux et économiques pouvant résulter d'un engagement direct dans des initiatives visant à faire des économies d'énergie; mais je vous mets en garde, car il y a eu, dans mon pays, un exemple de surréglementation de la directive, notamment au niveau des exigences relatives aux certificats de performance énergétique dans les bâtiments publics, et cela a accru, dans certains cas, les coûts bureaucratiques pour peu d'économies d'énergie perçues et a donné lieu à une perte de soutien public, ce qui est regrettable.
Par ailleurs, il ne s'agit pas seulement de nouvelles constructions, mais aussi de la restauration et de la remise à neuf des constructions existantes détériorées ou vétustes.
Monsieur le Commissaire, depuis 2007, 4 % du FEDER sont éligibles pour améliorer l'efficacité énergétique des bâtiments mais ils ne sont que très partiellement utilisés.
Ce domaine, le bâtiment, offre un immense potentiel inutilisé, pas seulement en termes d'économies d'énergie, mais aussi de création d'emplois et d'application des nouvelles technologies.
Il ne doit pas y avoir d'obligation d'installer des panneaux solaires lors de la construction d'une maison, ni d'effectuer des travaux de couverture, de bâtir une extension ou de remplacer un système de chauffage, comme c'est le cas avec le modèle de Marbourg.
Il ne fait aucun doute que la majorité des bâtiments et des logements privés existants actuellement seront encore là en 2020, mais aussi en 2050.
Dans mon pays, de nombreuses personnes actuellement sans emploi construisent des maisons et le reste. Des milliers de maisons sont toutefois vides sans que personne n'y habite.
La Roumanie avait l'intention d'exiger des certificats énergétiques pour les opérations immobilières à compter de cette année, mais la décision concernant l'adoption du projet d'acte réglementaire a été reportée.
Ce fonds soutiendrait le chauffage des immeubles à appartements bien sûr, mais aussi de tous les bâtiments de l'UE.
C'est pourquoi cette directive est une étape importante, mais elle ne viendra certainement pas mettre un terme à la question.
Pour cela, nous avons besoin de mobiliser tout le monde - les États membres, mais aussi les administrations municipales ainsi que les propriétaires et les utilisateurs de notre parc immobilier.
Nous souhaitons que nos mesures d'économies d'énergie soient appliquées non pas uniquement dans les bâtiments neufs, mais aussi dans les travaux de rénovation.
Nous voulons la présenter le plus tard possible afin de savoir si plus de 115 millions d'euros seront disponibles, mais sans tarder non plus pour ne perdre aucun fonds pour cause de contraintes temporelles.
Comme je l'ai dit, c'est une étape importante - mais ce n'est pas la dernière.
Les États membres peuvent utiliser un taux de 4 % de la contribution du FEDER et, s'ils le jugent approprié, un taux de TVA réduit, mais qui ne doit pas être inférieur à 5 % pour des travaux liés à l'efficacité énergétique des bâtiments.
Pour cette raison précise, ce secteur recèle un fort potentiel de réduction de la consommation énergétique - non seulement à cause des engagements pris en matière de réduction des émissions de gaz à effet de serre, mais aussi à cause de la question de la sécurité énergétique.
Certains disent que tout cela est bien beau, mais nous disposons déjà d'une directive sur la sécurité des jouets.
Nous parlons de fibres textiles, mais aussi d'autres matières, telles que des morceaux de fourrure.
Nous, sociaux-démocrates, soutenons pleinement la proposition et pensons qu'elle pourrait bénéficier à l'industrie, mais par-dessus tout, qu'elle pourrait s'avérer bénéfique également pour les consommateurs.
Aujourd'hui, la situation qui est la nôtre baigne dans une certaine confusion dans la mesure où le marquage d'origine est indiqué sur certains produits parce que cela arrange le fabricant, alors que dans d'autres cas, il n'est pas indiqué parce que cela n'arrange pas le fabricant; dans d'autres cas encore, il est indiqué, mais en vertu des réglementations d'autres pays parce que les produits sont aussi exportés aux États-Unis et au Japon, et qu'ils sont donc fabriqués en tenant compte de ces débouchés.
Nous soutenons toutes les autres actions entreprises dans le domaine du marquage d'origine "Fabriqué en" - la question ne se pose même pas, nous serons toujours alliés sur ce point -, mais nous considérons qu'il est inadéquat d'abuser de ce règlement pour atteindre cette fin.
Je suis d'accord avec le fait que nous devons faire valoir nos arguments au plan politique et qu'il nous faut aussi demander certaines des autres choses qu'il demande, mais je pense que sur un certain nombre d'aspects, il a outrepassé son rôle de rapporteur pour cette commission et que le texte est devenu en quelque sorte un florilège de ses propres vues.
Délivrons quelques déclarations politiques, mais ne ralentissons pas inutilement ce processus.
Cette attitude ne serait pas seulement bénéfique pour les consommateurs, mais aussi pour les entreprises sérieuses.
Le secteur des produits textiles fait l'objet d'un certain degré de normalisation, mais je crains que le courage fasse défaut.
Ce n'est peut-être pas la fonction de ce règlement, mais c'est en tous les cas notre travail à nous, députés, de rappeler cette situation au Conseil et d'exercer une pression pour faire en sorte que le texte sur le marquage d'origine, sur la table depuis 2005, puisse enfin donner le meilleur de lui-même.
Des décennies durant, nous avons informé les consommateurs sur le contenu des aliments et des médicaments, mais pas sur ce que contiennent les vêtements qu'ils portent.
Ces éléments sont obligatoires pour les textiles importés depuis des pays tiers, mais ils ne sont désormais plus obligatoires pour les textiles fabriqués dans les États membres.
Voilà pourquoi je soutiens de nombreuses idées de la Commission, mais aussi les appels en faveur d'un plan de plus grande envergure en matière d'étiquetage des produits textiles.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai toujours nourri une grande affection à l'égard de Mme Rühle, mais c'est aujourd'hui la première fois en six ans qu'elle exprime mes propres pensées sur un sujet.
Je suis absolument convaincu que si nous y parvenons, ce ne sera pas dans le cadre du règlement dont nous débattons aujourd'hui, mais plutôt sous les auspices du projet dont Mme Muscardini porte la responsabilité.
Nous sommes désormais en2010 et cette sombre prophétie ne s'est nullement concrétisée; et si elle ne s'est pas produite, c'est pour une seule et simple raison: la recherche et l'innovation développées en Europe et dans des pays qui ont maintenu leur assise manufacturière - parce qu'ils ne se sont pas contentés de se comporter en centres de recherche, mais en centres de recherche appliquée et de l'industrie - ont assuré la production de fibres nouvelles et innovantes.
Voilà pourquoi nous avons besoin de ces règlements, et non d'une directive, pour garantir la flexibilité, protéger les consommateurs en matière d'étiquetage, mais aussi pour contrôler le pays d'origine.
Nous savons, et les consommateurs savent, que des pays extérieurs à l'Union - nous regrettons de devoir le dire, mais nous savons que c'est avéré et qu'il est inutile d'essayer de le cacher, Mesdames et Messieurs - ont des règles moins sévères, des lois moins sévères qui sont moins sensibles à de nombreux aspects que bon nombre de nos collègues viennent de nous remettre en mémoire: les conditions de travail, la protection des mineurs, la protection des femmes, la protection des travailleurs, mais aussi la conscience des normes ainsi que des substances utilisées.
Je souhaite vous rappeler encore une autre chose: il n'est pas question à cet égard de protectionnisme, mais bien de la création de règles du jeu équitables sur le marché mondial dans la mesure où ceux de nos partenaires qui ont adopté ce type d'étiquetage sont déjà très nombreux, notamment les États-Unis, le Canada et le Japon.
Deuxièmement, l'étude proposée par le rapporteur et par les rapporteurs fictifs - je me saisis de cette occasion pour les remercier expressément une fois encore - soulève un certain nombre de questions qui, prises individuellement, méritent certainement un examen, mais qui, dans leur globalité, risquent bien de se heurter à l'opposition déterminée du Conseil.
Nous ne devons pas faire l'impasse sur les préoccupations justifiées adoptées dans les amendements en commission, mais pour l'heure, nous devons plutôt nous efforcer de faire passer cette proposition sous sa forme originelle, celle que lui avait donnée la Commission.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis impatient de collaborer à ce débat parce que nous nous apprêtons à voter sur une mesure que je considère extrêmement importante: il est important de rationaliser le travail de nos entreprises, mais en particulier de protéger les consommateurs.
Je pense vraiment que nous devons parler davantage de la production durable et de la consommation durable dans tous nos secteurs - l'alimentation, certes, mais aussi le textile.
À l'en croire, l'objectif de ce règlement consiste à ouvrir le marché à de nouvelles fibres, à l'innovation, à un système de dénomination plus rapide, mais à cacher le pays d'origine, parce que l'Europe de la peur, l'Europe de la dissimulation, l'Europe du flou, l'Europe qui ne dit pas où les choses sont produites a de bonnes raisons d'accélérer la mise sur le marché de nouvelles fibres, mais ne doit pas dire aux consommateurs où sont fabriqués les produits textiles.
La mention "Fabriqué en Europe" est une garantie pour le consommateur, mais aussi une garantie concernant les conditions de fabrication du produit.
Il est vrai que beaucoup d'eau a coulé sous les ponts depuis cette époque, mais nous devons aller plus loin.
Je comprends cela, mais je voudrais souligner les mots prononcés à ce propos par ma collègue députée, Mme Gebhardt.
Nous commençons par les textiles, mais je nourris l'espoir que nous élargirons finalement ce processus à tous les produits en vente dans le marché intérieur.
L'intention n'est pas de fournir plus d'informations, mais bien des informations claires sur une base européenne unique. Si nous y parvenons, j'en serai très heureux.
En revanche, mon rapport critique également le fait que l'interaction complexe entre la législation européenne et la transposition nationale n'a pas entraîné une simplification et une débureaucratisation des marchés publics, ce qui constituait en effet l'objectif de la révision de 2004, mais bien une charge accrue de travail, des coûts externes élevés pour trouver des consultants juridiques et des procédures tirées en longueur.
Ces arrêts ne donnent pas aux adjudicateurs un chèque en blanc, mais tendent en revanche à établir un cadre clair.
Il ne s'agit donc pas maintenant de proposer plus de législation à tout prix mais d'en accroître l'accessibilité et l'intelligibilité.
(EN) Monsieur le Président, en ma qualité de rapporteur fictif pour mon groupe, mais aussi en tant que président de la commission compétente, je souhaite moi aussi me joindre aux remerciements exprimés à Heide Rühle pour ce rapport vraiment essentiel.
Tel est l'objectif qui doit être le nôtre, mais nous devrons déployer des efforts coordonnés entre toutes les branches de la Commission pour que les recommandations de ce rapport soient suivies d'effets.
Le marché intérieur doit assurer l'interopérabilité entre différents systèmes de services publics en ligne, mais aussi entre des systèmes de signatures électroniques et des systèmes d'appels d'offres gérés électroniquement.
Les contrats étaient constamment attribués aux mêmes personnes, qui, comme de bien entendu, dépassaient invariablement les délais et les budgets, mais sans que personne les pénalise jamais.
Les agrocarburants pourraient un tant soit peu diminuer les émissions de CO2 dans l'Union, mais causent la déforestation et l'accaparement des terres dans les pays en développement, qui entraînent plus de changement climatique - ce que nous cherchons justement à éviter, sans parler du déplacement des populations indigènes et de la perte de la biodiversité et de terres agricoles produisant de la nourriture.
(EN) Monsieur le Président, il m'est pénible de devoir manifester mon mécontentement aussi tôt dans le débat, mais je souhaiterais viser en particulier le considérant I et les paragraphes 44 et 45.
J'acquiesce à la plus grande partie de ce rapport, mais je crois que le contenu de ces paragraphes s'inspire partiellement d'une vision historique de la politique agricole et ne correspond plus du tout à la situation réelle sur le terrain.
Cette situation ne peut durer parce que ces réglementations n'ont pas pour seuls objectifs la sécurité routière et la protection des employés, mais aussi - il ne faudrait pas l'oublier - la concurrence loyale.
Dans tous les cas, nous devons améliorer la fréquence et la qualité des contrôles ainsi que l'information concernant les réglementations, pas seulement vis-à-vis des conducteurs de nos États membres, mais aussi de ceux des pays tiers.
Nous saluons cet effort mais j'estime qu'à l'avenir, il nous faut faire plus.
J'espère que désormais, le Bureau présentera des recommandations et des propositions qui ne concerneront pas seulement les dépenses mais qui proposeront également comment faire des économies.
Cela nous permettra, au Parlement, d'établir le budget mais également de définir nos priorités et d'identifier nous-mêmes des économies.
J'ai du mal à comprendre la logique exprimée plus tôt selon laquelle il ne s'agit pas d'augmenter les coûts mais d'être capables d'accomplir nos obligations convenablement.
Nous sommes tous conscients de l'accroissement des compétences, mais davantage de compétences n'appelle pas nécessairement davantage de dépenses.
À l'avenir, nous devons intensifier nos efforts afin que le Parlement travaille plus efficacement, par exemple en ne comptant plus sur les bâtiments mais sur les nouvelles technologies, en devenant un exemple en termes de normes institutionnelles et environnementales, en étudiant soigneusement l'impact de chaque dépense et en n'augmentant pas le budget de manière systématique comme c'est d'habitude le cas dans la bureaucratie.
Les prévisions annoncent de la pluie, vous prenez votre parapluie et, en fin de compte, il y aura peut-être quelques gouttes mais certainement pas de véritable averse.
Dans la pratique, nous ne savons pas dans quelle mesure ce rôle va augmenter mais nous savons qu'il va augmenter.
C'est ce qui devrait se passer mais ça ne se passe pas.
Toutefois, ce Parlement continue de vivre dans un conte de fées. J'entends de belles paroles sur la nécessité de faire des économies et d'être efficaces mais le budget de plus de 1,7 milliard d'euros pour 2011 constitue une augmentation de près de 6 %.
Je ne vais pas m'opposer non plus à ce que les groupes aient des effectifs supplémentaires afin de mieux faire face à ce type de tâches, mais soyons honnêtes, Mesdames et Messieurs, il est insensé, et également inconvenant, de donner à chaque député 1 500 euros en plus cette année et encore 1 500 euros l'année prochaine.
Cela n'a rien d'étonnant puisqu'il concerne des augmentations et des réductions réelles mais également, comme toujours en politique, des sujets symboliques.
Merci, Madame Trüpel mais ceci termine la discussion commune sur le budget.
L'essai a eu lieu entre le 21 et le 24 janvier 2010. Apparemment, le système a fonctionné pendant les premières 25 heures mais il s'est avéré tout à fait instable pendant le reste du test.
Ce dossier est très compliqué mais je suis déterminée à travailler avec vous afin de le mener comme il faut de manière transparente, et de voir ce projet achevé.
Nous continuerons à faire avancer le SIS II de façon transparente avec le Parlement européen mais nous devons distinguer clairement le travail technique et la transparence politique.
Beaucoup de ces réfugiés se retrouvent dans des situations de blocage: ils ne peuvent pas rentrés dans leur pays d'origine mais ils ne peuvent non plus s'intégrer localement dans le premier pays d'asile étant donné que beaucoup de ces pays se trouvent eux-mêmes victimes de conflits ou de la pauvreté.
Aujourd'hui la réinstallation se pratique mais il n'y a pas de coordination structurelle au niveau de l'Union européenne.
Parce que nous traversons une crise, mais la crise la plus profonde concerne les réfugiés car il s'agit d'une crise d'amnésie collective.
Simultanément, je pense également qu'il est essentiel que cet argent, s'il est versé aux parlements nationaux, en d'autres termes, aux États nations, ne se fonde pas dans le budget, mais soit véritablement utilisé afin de construire une structure durable, que l'argent, en réalité, soit même transféré aux autorités locales ainsi qu'aux agglomérations et aux villes où l'intégration a réellement lieu, où les garderies et les logements sont fournis.
au nom du groupe Verts/ALE. - Madame la Présidente, j'aurais préféré entendre le rapporteur Tavares, mais bon; à présent, il nous a enfin rejoints dans ce débat, c'est l'essentiel.
Si nous consacrions - ce que je ne souhaite pas parce que ce serait forcément au détriment du financement des conditions d'accueil des réfugiés, des demandeurs d'asile en Europe - mais si nous consacrions l'ensemble du Fonds européen, ce serait seulement, péniblement, deux dizaines de milliers de réfugiés que nous pourrions réinstaller en Europe, un nombre extrêmement éloigné de la demande du HCR qui a repéré dans le monde plus de 470 000 réfugiés en besoin de réinstallation, c'est-à-dire réellement des personnes qui ont des besoins spécifiques, des vulnérabilités, des fragilités, et sont dans l'impossibilité concrète de retourner dans leur pays d'origine.
Imaginez que la Turquie adhère à l'Union européenne: nous pouvons nous attendre à ce que non seulement 72 millions de Turcs aient automatiquement le droit d'entrer dans les pays européens et en Grande-Bretagne, mais également à ce que des nuées de réfugiés provenant d'Iran et d'Irak puissent traverser la frontière turque et ensuite cherchent à se réinstaller en Europe!
La Grande-Bretagne n'a pas à se rallier à ce programme, mais il sera intéressant d'observer notre nouveau gouvernement aux prises avec ces problèmes.
Nous avons jugé bon de maintenir ces priorités mais de leur accorder une autonomie.
Bien entendu, il faut appliquer une certaine flexibilité, mais nous devons avoir des critères clairs d'évaluation et de réaction rapide si, une fois de plus, quelque chose tourne mal.
À cette fin, il sera essentiel de créer non seulement le programme lui-même, mais également un fonds spécial pour la réinstallation des réfugiés dans l'Union.
L'UE devrait accorder le droit d'asile à tous ceux qui sont réellement dans le besoin, à ceux qui sont réellement en difficulté, mais elle ne devrait pas ouvrir les vannes aux migrants économiques.
Dès lors, je voudrais demander à la Commission quelles en sont les répercussions sur le calendrier des pays qui ne font pas encore partie de la zone Schengen, mais dont l'adhésion est prévue.
J'entends certains dire que nous devons faire preuve de solidarité, mais, franchement, envers qui devons-nous être solidaires?
Ces politiques doivent être soutenues par un budget adapté, mais également par des contrôles fiables des programmes mis en œuvre, assortis de suivis appropriés et de l'identification de pratiques d'excellence.
Je terminerai en m'exprimant sur les droits de l'homme: nous devons accorder la priorité aux plus vulnérables, aux mineurs, aux femmes victimes de trafic, d'exploitation et de violence, y compris aux victimes de mutilations génitales, mais je sais que la commissaire Malmström se charge correctement de la question.
Après le paquet d'aide de 750 milliards d'euros, nous sommes encore une fois sur le point de consacrer des sommes énormes à la question de la migration, mais pas, par exemple, aux mesures de rapatriement ou même à la sécurisation des frontières - les soi-disant frontières sécurisées de Schengen, en tout cas, sont aussi trouées qu'un fromage suisse. Non, 6000 euros par personne sont alloués pour l'accueil volontaire de réfugiés de pays tiers.
Je suis désolée que vous n'ayez pas pu vous exprimer sur le rapport Maňka, mais je crains que nous devions poursuivre.
Il y a probablement des choses qui auraient pu être mieux réalisées dans le passé, mais depuis que j'occupe mon poste, j'ai vraiment tenté de traiter cela d'une manière transparente et approfondie.
Certains États membres étaient sceptiques, mais ont approuvé la conclusion selon laquelle le test de la première étape était concluant.
Nous espérons ne pas y avoir recours mais nous l'avons néanmoins préparé.
Cela, bien entendu, renforcerait véritablement notre rôle sur la scène mondiale, mais ferait également une vraie différence pour les personnes se retrouvant dans une situation extrêmement complexe.
Comme l'a dit M. Flautre, nous pouvons aider mais les besoins sont énormes.
C'est bien sûr un thème analogue, mais légèrement différent.
Cela dépend, bien entendu, de la volonté des États membres de contribuer, mais la Commission se penchera sur cette question ainsi que sur un mécanisme général de solidarité intra UE que nous présenterons l'année prochaine.
Nous pouvons donc revenir sur ce débat, légèrement différent de celui sur le programme de réinstallation de l'UE mais néanmoins très important.
Je comprends que la Commission ne soit pas en position de se rallier à la cible suggérée par le Parlement, mais nous la définirons et, si pour l'une ou l'autre raison, le processus n'a pas été finalisé à la date butoir, vous pourrez vous tourner vers le Parlement et demander une extension en expliquant pourquoi elle est nécessaire.
Le EASO est un dispositif de réinstallation composé d'un nombre réduit de fonctionnaires, mais qui travaillent en permanence dans le domaine de la réinstallation, qui savent comment échanger les meilleures pratiques, qui savent comment initier les nouveaux États membres aux mécanismes de réinstallation, et qui savent comment coordonner les activités même avec le service européen pour l'action extérieure afin de faciliter les procédures de réinstallation.
Ce comportement de la police allemande et des autorités douanières, adopté fréquemment et adroitement, produit un impact négatif considérable, non seulement sur les relations tchéco-allemandes mais, surtout, sur l'attitude des citoyens tchèques envers l'intégration européenne.
(ES) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous traitons une réforme simple, mais extrêmement importante pour les régions ultrapériphériques, surtout en cette période où la crise touche tout le monde, mais affecte fondamentalement ces régions, lesquelles souffrent de handicaps structurels permanents justifiant ces changements.
Comme je l'ai mentionné précédemment, les régions ultrapériphériques souffrent de lourds handicaps, mais doivent être considérées comme une opportunité pour l'Europe.
Je l'ai dit à de nombreuses reprises: ces accords doivent établir un certain équilibre, par lequel chacun cède un peu de terrain, mais tout le monde en sort gagnant.
Le système économique de ces régions dépend de l'exploitation correcte des systèmes de production de chacun des secteurs précités, mais la tâche sera ardue pour restaurer l'équilibre qui s'est rompu avec le temps et assurer les dérogations nécessaires à l'application des instruments financiers adéquats.
Si celles-ci ne sont pas appuyées par des mesures compensatoires adéquates, cet accord pourrait largement mettre en péril non seulement les régions ultrapériphériques, mais également de nombreux secteurs de l'agriculture européenne.
Manifestement, les plus sévèrement touchées par ce phénomène sont les exploitations situées dans les régions défavorisées, telles que les régions ultrapériphériques, mais également celles des régions montagneuses, par exemple d'Autriche.
L'instabilité des prix a été marquante et a eu un effet préjudiciable, et même déstabilisant, sur l'agriculture, non seulement dans les régions ultrapériphériques, mais dans toutes les régions d'Europe.
Tout d'abord, l'agriculture est avant tout une industrie qui nourrit son homme - et sans laquelle nous ne pourrions survivre - mais ces régions sans agriculture mourraient également, tant d'un point de vue économique que probablement par la dépopulation.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, je vous prie de m'excuser pour le retard mais j'ai tenu absolument à être présent à cette discussion puisque pour moi, c'est une première, il s'agit de la première décision prise en codécision dans le domaine agricole.
Il faut bien sûr considérer ces négociations de manière plus globale, sans se limiter au domaine agricole, mais je peux vous assurer que, dans les prochains mois, les prochaines années, pendant ces négociations, je veillerai à ce que le modèle agricole européen, qui est basé sur la qualité, sur la diversité, sur l'occupation du territoire, soit préservé ou par les résultats de ces négociations ou par les mesures qui seront prises suite à ces négociations.
En conclusion, je tiens à insister sur le fait qu'avec la crise économique actuelle, le cadre financier d'après 2013 doit avoir la solidarité pour principal fondement, mais il doit également toujours viser à atteindre d'importants référentiels de cohésion territoriale et sociale.
Aujourd'hui, à peine six mois plus tard, vous avez devant vous, non seulement une proposition de codécision, mais également un accord en première lecture avec le Conseil.
Ce prêt viendrait s'ajouter à l'aide du FMI et à l'assistance de 110 millions d'euros qui a été approuvée par l'UE en 2002 mais qui n'a pas encore été versée.
(DE) Madame la Présidente, c'est un peu inhabituel, mais je dois informer mon groupe que la liste de vote que nous avons élaborée pour le rapport Trüpel n'est pas correcte.
J'avais déjà mentionné ce problème, ainsi que d'autres, il y a deux ans, dans le cadre d'une question adressée à la Commission européenne, mais la situation n'a toujours pas trouvé de solution satisfaisante.
Sur ce point, je me dois de souligner que la réinstallation poursuit non seulement un objectif humanitaire, mais aussi un objectif politique et économique: celui de soulager les pays tiers en leur évitant de devoir accepter un grand nombre de réfugiés et de devoir assumer les coûts et responsabilités financières qui en découlent.
Je ne pense pas qu'il s'agisse là d'une entorse au principe de subsidiarité, mais si quelqu'un a des doutes à ce sujet, qu'il demande un réexamen.
J'ai moi-même défendu cette idée pendant très longtemps, mais une telle proposition doit être rédigée de manière minutieuse par la Commission européenne.
Par conséquent, je n'ai pas voté en faveur de cette proposition, mais j'aimerais demander à la Commission d'entamer immédiatement ses travaux afin d'élaborer une proposition similaire.
Je pense qu'il est essentiel que la responsabilité ne repose pas seulement sur les épaules des agriculteurs, qui ont jusqu'à présent été contraints de payer des amendes à chaque incident, même mineur, mais que l'État assume également sa part de responsabilité, par exemple lorsqu'il tarde à payer aux agriculteurs le montant qui leur est dû.
(IT) J'ai voté en faveur du rapport Ashworth, car je pense qu'il permet de simplifier et de réduire les démarches administratives dans le cadre de la PAC, la politique agricole commune, simplification qui est non seulement souhaitable, mais aussi nécessaire pour que les agriculteurs européens puissent profiter pleinement de ses avantages sans être confrontés, comme c'est si souvent le cas, à des difficultés et des lenteurs administratives.
Cependant, s'il est naturellement indispensable de rationaliser la législation, il importe également que les États membres, mais aussi la Commission et la Cour des comptes, fassent preuve d'une certaine souplesse.
Non seulement les autorités compétentes effectuent des inspections afin de vérifier le respect de la conditionnalité, mais les agriculteurs sont également de plus en plus obligés de se soumettre à d'autres formes de contrôles réalisés par les transformateurs, les détaillants et toutes sortes de groupes.
Naturellement, il aurait été préférable qu'un tel rapport n'ait jamais eu à voir le jour, mais force est de constater que, jusqu'ici, les choses ont été trop compliquées.
(FI) Madame la Présidente, j'ai voté en faveur de ce rapport, mais je me suis trompée lors du vote sur l'amendement 5, portant sur l'article 34, si important.
Il s'agit d'un engagement commun pris par l'Europe, forte de sa conviction que dans un futur proche, la question ne sera pas de produire plus d'énergie, mais de mieux utiliser celle qui est déjà produite.
(EN) Madame la Présidente, je voulais également parler de l'efficacité énergétique, mais apparemment, le règlement ne prévoit pas la possibilité de présenter une explication orale lorsque aucun amendement n'a été apporté.
Je pensais que Mme Alfano allait faire une déclaration dans la même veine que celle de Mme Jäätteenmäki, mais en réalité, aucune explication de vote n'aurait dû être présentée sur ce rapport.
Ce nombre élevé s'explique par un volume de trafic croissant, mais aussi par la distraction des usagers de la route causée par un stress excessif dans le cadre de leur vie professionnelle ou privée, un excès de fatigue ou encore l'abondance de panneaux de signalisation et publicitaires, etc. Nous ne devons pas non plus oublier que les poids lourds sont souvent impliqués dans les accidents, en particulier dans ceux entraînant des décès ou des dommages corporels graves.
Enfin, dans l'intérêt de l'environnement, nous devons concrétiser certaines idées qui, jusqu'ici, se sont limitées à de belles paroles, telles que le basculement du transport de marchandises vers le rail, mais nous devons également trouver des manières intelligentes de réguler le trafic, par exemple, par la synchronisation des feux de signalisation.
Je pense que toute personne ayant un minimum de bon sens comprendra qu'une politique de "portes ouvertes" - sans critères pour limiter l'accès au territoire de l'Union - est inadmissible, mais qu'une politique de fermeture totale est intolérable.
Il est donc important non seulement de promouvoir de nouvelles constructions durables mais aussi de rénover durablement.
Cet effort doit être réalisé non seulement lors de la construction de nouveaux bâtiments, mais aussi dans le cadre de grands projets de rénovation portant sur des bâtiments existants.
Rien qu'en Lituanie, on compte plus de 35 000 bâtiments à appartements. Leurs habitants non seulement paient des factures de chauffage astronomiques, mais émettent également des tonnes de CO2.
L'efficacité énergétique implique non seulement des économies d'énergie, mais aussi une réduction des émissions de CO2 et de gaz à effet de serre.
Pour atteindre cet objectif, nous devons limiter les pertes d'énergie dans les maisons. Celles-ci ont augmenté à cause d'une technologie qui a transféré les coûts énergétiques de la construction à la maintenance.
Cette action requiert non seulement l'accord des pays frontaliers, mais aussi celui des pays d'où partiront les futurs clandestins.
Il est indispensable que des fonds adéquats soient disponibles, mais le simple fait d'affecter une partie du budget à cette question ne peut suffire à parler d'un véritable programme de réinstallation.
Ce Fonds devrait servir un double objectif: il doit soutenir les réfugiés qui arrivent dans nos pays, le plus souvent sur nos côtes, mais aussi les États membres qui, par leur position géographique, accueillent la plus grande partie de ces désespérés.
Le rapport Coelho contribue à la recherche d'une plus grande efficacité de la circulation de l'information mais aussi au nécessaire respect des libertés individuelles dont l'Union européenne est garante.
Les retards subis par ce processus sont regrettables, mais je partage la prudence du rapporteur quant au succès du processus de migration et son insistance sur le droit du Parlement européen d'être informé de son évolution.
C'est dans ce contexte que j'ai voté en faveur de ce rapport pour rappeler la nécessité de respecter les échéances fixées et mettre fin à ce qui peut être considéré, après de nombreux résultats infructueux, comme une gabegie, étant donnés les moyens déployés pour atteindre, mais sans succès à ce jour, l'objectif de ladite migration.
La balle est dans le camp de la Commission, mais en tant qu'autorité budgétaire le Parlement européen doit user de ses pouvoirs et se réserver le droit de demander à la Cour des Comptes européennes de procéder à un audit approfondi sur la gestion du projet et les incidences financières d'un échec sur le budget communautaire.
Certains pays ont l'habitude de compter un grand nombre d'étrangers dans leur population locale, mais pour d'autres, il s'agit de quelque chose de tout à fait nouveau.
par écrit. - Il ne faudrait pas que les citoyens européens se laissent leurrer par le titre de ce rapport: par réinstallation, on n'entend pas une quelconque aide au retour de personnes immigrées, mais l'accueil, sur le territoire de l'UE, sur recommandation du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés de personnes ayant déjà trouvé un premier asile dans un pays tiers.
De ce point de vue, pour l'avenir de notre système éducatif mais aussi de notre système économique, qui se compose quasi exclusivement de PME, il faut espérer que la nécessité de renforcer le lien entre les établissements - les établissements de formation professionnelle en particulier - et le monde des entreprises sera enfin reconnue.
Compte tenu du contenu globalement positif de la résolution, je voterai en sa faveur, mais non sans exprimer mon profond désaccord quant à cette interprétation de ce à quoi devrait ressembler le système éducatif.
par écrit. - (DE) L'éducation est un domaine important, mais la réalité est que, depuis quelque temps, une bonne éducation et une bonne formation ne représentent plus une garantie d'emploi, et encore moins d'un emploi de qualité.
Grâce aux échanges d'étudiants tels qu'Erasmus, nos jeunes ont non seulement la possibilité d'approfondir leurs connaissances dans des domaines spécifiques, mais aussi d'élargir leurs horizons.
Le taux d'alphabétisation et les compétences numériques et informatiques doivent être renforcés non seulement chez les jeunes, mais aussi chez les adultes sans emploi appartenant à la classe socio-économique la plus défavorisée.
L'apprentissage tout au long de la vie, du berceau à la tombe, ainsi que ce qu'on appelle les programmes de la deuxième chance, destinés aux adultes peu qualifiés, sont essentiels non seulement pour stimuler l'économie et le marché du travail, mais aussi pour favoriser l'inclusion sociale et la citoyenneté active.
Il s'agit d'un travail de longue haleine, mais qui en vaut largement la peine.
Il est nécessaire, dans le secteur financier tout particulièrement, de placer les questions éthiques au centre des préoccupations, sur le plan moral, mais aussi et surtout sur le plan social.
L'Union européenne possède des outils importants dans le domaine des politiques relatives à la jeunesse, mais ces outils doivent être pleinement exploités, communiqués et intégrés.
Certaines de ces initiatives ont rencontré plus de succès que d'autres, mais d'une manière générale, les groupes sociaux qui forment l'écrasante majorité des étudiants du troisième degré restent les mêmes.
Si nous voulons vraiment lutter contre la pauvreté, qui demeure, mais passe souvent inaperçue dans l'Union, nous devons mettre en place un système efficace permettant aux franges moins bien disposées de la société de commencer à être réellement représentées dans le troisième degré.
Comment doivent-ils se sentir, contraints de rester à la maison et à la charge de leurs parents, incapables de penser à fonder une famille?
La publication des rapports nationaux constitue une étape cruciale s'agissant de se rapprocher de nos jeunes citoyens, mais aussi d'apprendre les uns des autres au moyen des meilleures pratiques et des éventuelles difficultés.
L'enseignement, l'emploi, l'inclusion sociale et la santé sont les principales préoccupations des jeunes générations, mais ces aspects sont autant de défis pour les États membres.
Ces mesures sont, au mieux, une déclaration d'intention, mais compte tenu de la situation en ces temps de crise, elles permettront difficilement d'obtenir un résultat.
1. Les jeunes de l'Union européenne, mais aussi de Pologne, mettent à profits les programmes communautaires tels que Comenius, Erasmus et Leonardo da Vinci.
Enfin, cette proposition contient une disposition relative à la protection de la maternité, mais elle n'attribue pas aux conjointes aidantes des travailleurs indépendants le même nombre de jours de congé de maternité que les travailleurs salariés.
L'Union européenne est désormais proche du taux d'emploi de 60 % pour les femmes en 2010, objectif prévu par la stratégie de Lisbonne, mais l'emploi des femmes dans les États membres est particulièrement inégal.
Bien que respectant les prérogatives de l'État, je pense qu'il est nécessaire de formuler une norme minimale de protection des femmes-mères travaillant avec le statut d'indépendant et d'assister les conjointes aidantes et les partenaires de vie reconnues, mais aussi de rendre leur niveau de protection égal à celui des femmes-mères employées, par opposition aux travailleuses indépendantes.
La proposition considère également que la protection sociale doit être octroyée aux conjoints aidants qui, bien souvent, apportent une contribution substantielle à l'activité des travailleurs indépendants, mais sont totalement privés de cette protection dans de nombreux États membres.
Dans l'intervalle, les petites et moyennes entreprises et l'industrie textile en général seront en mesure de protéger la qualité, le design et l'innovation de leurs produits, ce qui les rendra plus compétitives sur le marché européen, mais aussi dans le monde entier.
En effet, en l'absence de législation européenne, le risque est de voir apparaître des produits fabriqués dans des pays tiers mais qui porteraient une inscription suggérant qu'ils ont été fabriqués en Europe.
Le Parlement avait déjà voté en faveur de la proposition de règlement du Conseil sur l'indication du pays d'origine de certains produits importés de pays tiers en 2005, mais elle a été bloquée par le Conseil.
Il s'agit peut-être de la première lecture du vote, mais il s'agit d'un résultat important, du produit d'un travail d'envergure accompli au cours de ces derniers mois avec des collègues d'autres délégations nationales et d'autres groupes politiques.
Cette démarche protégera nos consommateurs et nos entreprises, dans le domaine des produits textiles et de l'habillement, mais aussi dans des secteurs sensibles pour la croissance économique européenne.
Les 500 millions d'euros d'assistance macrofinancière envisagés par l'Union ne doivent pas avoir pour seul objet de compléter les programmes et ressources prévus par le FMI et la Banque mondiale, mais aussi garantir la plus-value qu'induit la participation de l'UE.
En outre, le gouvernement ukrainien doit à tout prix s'atteler à enfin garantir l'indépendance du pouvoir judiciaire, par trop soumis aux influences extérieures, non seulement du monde politique mais aussi des acteurs économiques.
L'Ukraine, voisine immédiate de l'Union européenne, est également l'un des pays européens les plus durement touchés par la crise économique mondiale. Les répercussions de cette crise sur l'économie ukrainienne menacent non seulement sa stabilité intérieure, mais aussi la stabilité de la région dans son ensemble.
Cela étant, j'attache également la plus grande importance au fait que l'aide octroyée au titre du budget de l'UE soit conforme non seulement au programme du FMI, mais aussi aux grands principes et objectifs de la politique de l'Union à l'égard de l'Ukraine.
L'UE s'est certes dotée de règles strictes applicables aux bénéficiaires de son aide financière, indépendamment des montants versés, mais parfois - notamment lorsque le montant de l'aide octroyée est relativement faible - s'en tenir au même niveau de conditionnalité témoigne d'une inflexibilité politique qui ne peut que nuire à l'efficacité de cet instrument, en particulier lorsque d'autres acteurs se montrent beaucoup plus flexibles.
par écrit. - Il n'y a pas un Outre-mer mais des Outremer.
En cette période de crise économique, c'est une contribution majeure à la restructuration et au maintien, non seulement de dizaines d'emplois aux Açores, mais aussi de l'activité dans l'industrie sucrière de la région.
Si j'ai voté en faveur de la résolution du Parlement européen, c'est parce que le deuxième pilier de la politique agricole commune qu'est la politique de développement rural est extrêmement important pour améliorer l'efficacité de la PAC elle-même, mais aussi pour faciliter la gestion des terres affectées de handicaps naturels.
Le document établi par le rapporteur est essentiel, non seulement pour nous, mais aussi pour l'ensemble de l'Union européenne.
Ces différentes dispositions répondent aux nouvelles responsabilités du Parlement européen confiées par le traité de Lisbonne: désormais colégislateurs avec les ministres des États membres sur quasiment l'ensemble des compétences européennes, les députés doivent être en mesure de bénéficier d'une expertise technique pointue sur les dossiers législatifs, mais également de rendre compte aux citoyens de leur activité, en les accueillant notamment au Parlement à Strasbourg ou à Bruxelles.
Je crois qu'une réduction des paiements directs relevant du premier pilier de la PAC aurait des conséquences désastreuses sur les agriculteurs, mais aussi, de façon plus générale, sur les zones rurales et sur les services publics liés à la production agricole. Elle aurait également un effet sur les consommateurs et sur la société qui, tout entière, profite de ces aides.
J'espère qu'elle répondra mieux aux besoins des agriculteurs et sera plus adaptée au marché. J'espère, par ailleurs, que les procédures seront plus rapides et moins bureaucratiques, mais néanmoins sûres et efficaces.
La politique agricole commune (PAC) doit, d'une part, garantir un approvisionnement adéquat en aliments sûrs et, d'autre part, répondre à des défis tels que la préservation des espaces ruraux, des régions de montagne ou défavorisées et des zones ultrapériphériques, mais aussi la multifonctionnalité de l'agriculture européenne.
Il précise que "la répartition de paiements uniques par exploitation devrait garantir l'équité" mais n'avance aucune mesure pour atteindre cet objectif.
Le rapporteur se dit convaincu que la définition actuelle de l'activité agricole aux fins du régime de paiement unique devrait être révisée, mais ne propose rien pour corriger le modèle actuel en vertu duquel les agriculteurs sont payés pour ne pas produire.
Ce n'est pas d'un soutien direct plus conséquent que les agriculteurs ont besoin, mais de prix plus justes pour leurs produits.
L'agriculture est l'une des principales ressources de l'Europe mais est aussi le secteur qui souffre les plus de la bureaucratie communautaire.
N'oublions toutefois pas que ces simplifications doivent, en principe, profiter non seulement aux autorités et aux organes nationaux qui gèrent le secteur agricole mais, avant tout, aux agriculteurs que la réglementation handicape fortement.
Les autorités publiques ne sont toutefois pas des acteurs du marché comme les autres, mais elles ont, dans la mesure où elles gèrent des deniers publics, une responsabilité particulière".
Elle y met en exergue la nécessité d'une plus grande transparence dans la passation des marchés publics. Elle ne prône pas la révision immédiate des directives en vigueur, mais suggère que les services de la Commission européenne étudient scrupuleusement les problèmes existants.
Très clairement, je dis "Oui" à la mise en cohérence des politiques européennes mais "Non" à la remise en cause des engagements pris par l'Union européenne (et par la France) dans le cadre de l'Organisation Mondiale du Commerce.
Notre agriculture doit évoluer progressivement et en tenant compte des difficultés rencontrées par nos agriculteurs, acteurs incontournables de nos campagnes mais aussi de nos villes.
C'est avec cohérence que l'Union européenne a respecté les engagements pris à l'égard des institutions internationales, mais on ne peut nier que des conflits existent entre sa politique de développement et sa politique commerciale.
En qualité de premier donateur, l'Union européenne et les États membres doivent faire en sorte que leurs politiques d'aide au développement soient non seulement efficaces mais aussi cohérentes et consistantes, ce qui n'a pas toujours été le cas.
Je pense aussi que l'Union européenne doit appliquer le principe d'économie sociale de marché non seulement sur son territoire, mais également au-delà de ses frontières.
Dans ses interventions, l'UE prend en considération non seulement les pays, mais aussi leurs populations. C'est donc une politique fouillée qui comporte un volet commercial, environnemental et social.
L'aide au développement et l'éradication de la pauvreté sont des exigences primordiales qui méritent tout mon soutien, mais je pense qu'on ne peut pas prendre des engagements qui risquent de mettre en péril les intérêts de nos concitoyens.
Elle est effectivement nécessaire, mais implique des progrès plutôt qu'un nivellement par le bas, comme c'est souvent le cas lorsqu'on tente de "réaliser un marché intérieur".
À mes yeux, en tant que principal rapporteur, mais également en tant que médecin, cette proposition de directive revêt un caractère capital.
Notre intention n'est bien sûr pas d'arrêter le progrès dans ce domaine, mais nous devons faire en sorte que le don d'organes par des donneurs vivants sans lien génétique ou familial avec le receveur demeure dans tous les cas volontaire et non rémunéré.
Pour cela, il convient de garantir la qualité et la sécurité des organes, mais également d'assurer la protection des donneurs et des receveurs par la désignation d'autorités compétentes.
Mesdames et Messieurs, ces deux initiatives forment un cadre commun, un cadre européen reprenant non seulement nos meilleurs dénominateurs communs, mais également le meilleur des bonnes pratiques développées par différents États membres dans le domaine, en ce qui concerne les aspects tant organisationnels que de sécurité sociale.
En effet, nous devons voir dans le fait qu'autant de personnes sont en attente d'une transplantation un signal. Cela signifie que nous devons non seulement élargir le champ des possibilités et accroître l'accessibilité des organes, mais également garantir la qualité, la sécurité et l'accessibilité.
C'est très bien, mais ce qui importe encore plus, c'est que les Espagnols sont également les champions d'Europe de la transplantation d'organes.
Dans d'autres pays européens, malheureusement, des organes sont gaspillés, non pas en raison du refus des familles de consentir à un prélèvement, du fait que la victime n'aurait pas disposé de carte de donneur ou aurait expressément exprimé son refus de donner, mais, pour la plupart des organes gaspillés en Europe, simplement parce que les médecins n'ont pas le temps de s'en préoccuper.
Cette phrase, elle m'est répétée sans cesse par un ancien collègue, le vice-gouverneur Ernst Höger, qui a souffert d'une grave maladie cardiaque après une piqûre de tique, mais a eu la chance, en décembre 2004, de bénéficier du don d'un cœur compatible.
Nous devons donc soutenir la recherche biotechnique et la circulation des organes au sein de l'Union européenne, mais également introduire une carte européenne de donneur, prévenir le tourisme de la transplantation et renforcer notre lutte contre le trafic illégal d'organes en imposant des sanctions fermes à ceux qui en sont responsables.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, nous discutons aujourd'hui des transplantations d'organes, qui constituent sans aucun doute l'un des aspects les plus positifs du progrès médical, mais qui entraînent néanmoins toute une série de problèmes s'agissant des droits des donneurs et des patients, qui doivent être examinés sous l'angle éthique, social, juridique et économique.
Je voudrais féliciter le rapporteur pour son travail et un rapport qui peut sembler simple sur le principe, mais est en fait complexe dans les détails.
En deuxième lieu, il faut interdire le monnayage des dons, non seulement dans les États membres, mais également à l'étranger, en interdisant le tourisme de la transplantation et en combattant le trafic d'organes.
Il est littéralement impossible de prévoir aujourd'hui le nombre de transplantations qui, d'ici quelque temps, seront couvertes par cette directive, mais cette dernière pourrait, à l'avenir, être bien plus importante que nous l'imaginons.
Les mesures proposées ne vont pas se traduire directement par une augmentation du nombre d'organes transplantés, mais la mise en œuvre de pratiques communes dans les États membres devrait renforcer le niveau de confiance et de fiabilité entre ces pays, ce qui entraînera ensuite une augmentation du nombre de dons d'organes, tant à l'intérieur des États membres qu'au niveau transnational.
Il est vital que nous adoptions et mettions en œuvre aussi vite que possible un système efficace, non seulement parce que cela permettra de sauver des vies, mais également parce qu'un tel système permettra de réduire la demande pour des organes qui, en l'absence d'autres solutions, seront obtenus illégalement, contre rémunération, voire même contre la volonté du donneur.
La transplantation d'organe est une évidence, mais celle-ci doit se faire sur une base véritablement volontaire, via une déclaration de consentement et sans rémunération, de manière à ce qu'il soit possible de lutter contre le trafic illégal d'organes et, bien sûr, moyennant la garantie de la meilleure qualité et de la meilleure sécurité possibles pour les personnes concernées.
Certes, la population est de plus en plus sensible à la problématique, mais on constate des disparités énormes entre les États membres en matière de dons comme de transplantologie.
C'est pourquoi je suis heureuse que les mesures proposées prennent pour modèle l'Espagne, qui obtient les meilleurs résultats dans ce domaine, non pas seulement en raison du nombre de donneurs et du nombre de transplantations exécutées, mais également parce qu'elle est parvenue à rassembler un soutien massif de la société derrière l'idée du don et de la transplantation d'organe.
L'Union européenne doit donc s'engager à assurer une réelle solidarité, sur la base d'une action volontaire, non pas pour rendre les procédures moins rigoureuses, mais bien pour améliorer le professionnalisme et la culture du don en elle-même.
Dans ce dernier cas, la traçabilité constituera, en soi, déjà un progrès, mais cela dépendra du contrôle qui sera exercé dans les faits par les États membres.
Je ne sais pas si nous avons tout fait suffisamment bien ou si nous aurions pu en faire plus, mais je tiens à dissiper tout doute qui pourrait s'être dessiné.
Ces délits peuvent être commis partout dans le monde, mais ne le sont en aucun cas dans l'Union européenne.
En guise de conclusion, permettez-moi d'ajouter que je ne sais pas si le travail accompli satisfera toutes les consciences, mais que je suis persuadé que nous allons sauver beaucoup de vies.
Je sais qu'il y a de nombreux jours importants dans cette Assemblée, mais je crois sincèrement que depuis l'adoption du traité de Lisbonne le 1er décembre 2009, le mandat conféré à l'Union européenne d'adhérer à la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales a constitué un des grands chapitres du processus d'intégration européenne.
C'est une des tâches - non seulement politiques mais aussi techniques - de la Cour européenne des droits de l'homme et de la Cour de justice de l'Union européenne, sans nullement empiéter sur leur compétence.
De plus, cette initiative, prévue par le traité de Lisbonne, accroît également la crédibilité de l'Union européenne en matière de défense des droits de l'homme, puisque nous ne demandons pas à des pays de l'Union européenne mais à des pays européens de contribuer au renforcement de la Convention européenne des droits de l'homme.
Actuellement, la Cour pénale internationale travaille essentiellement sur le continent africain, mais la conférence de Kampala dit au peuple africain que nous ne sommes pas contre l'Afrique; bien au contraire, nous sommes avec l'Afrique.
Il complètera le système de la sauvegarde des droits fondamentaux dans l'Union, et vous savez très bien que cela n'est pas une option mais un aboutissement du traité de Lisbonne.
Tout cela a trait aux affaires européennes, mais il y a aussi la question des droits de l'homme au niveau international.
En ce qui concerne les activités de la Cour, nous savons qu'elle est pleinement opérationnelle, mais qu'elle en est encore à ses premiers pas.
Aucun cycle judiciaire ne s'est achevé mais la CPI étudie la situation dans cinq pays: un procès s'est ouvert, un autre va s'ouvrir le 5 juillet et un autre cas se trouve dans la phase préalable au procès - tous pour le DAR et la RDC.
Dès le début, en tant qu'Union européenne, nous avons été de fervents partisans de la création de la Cour comme un mécanisme essentiel du nouvel ordre international conçu pour mettre fin à l'impunité qui a vu, comme vous le savez, des millions de personnes victimes de crimes dans l'histoire récente, mais seulement une poignée de responsables traduits en justice.
Le système doit être amélioré, mais il faut un engagement ferme de toutes les nations du monde pour que cela soit possible.
Depuis Lisbonne, cette étape peut sembler aujourd'hui tout à fait évidente, mais elle se faisait attendre depuis trente ans.
L'adhésion de l'UE à la Convention est une expérience unique, mais elle ne doit pas mettre en danger ce qui existe déjà en matière d'application des droits de l'homme.
Les exemples le prouvent en abondance, mais l'essentiel est que, pour la première fois de l'histoire, il est possible aujourd'hui de demander des comptes à de hauts représentants d'un État - civil ou militaire - pour avoir ordonné de commettre des crimes de guerre ou des crimes contre l'humanité.
Madame la Présidente, mon groupe s'est engagé à défendre les droits de l'homme, mais nous ne sommes pas convaincus qu'il soit sage de permettre à l'UE d'adhérer à la Convention.
Avec la Cour de justice, l'Union européenne possède, elle aussi, une cour, mais contrairement à la Cour européenne des droits de l'homme, la Cour de justice n'est pas seulement responsable de la sauvegarde des droits fondamentaux. Il n'est pas non plus tout à fait faux d'affirmer à ce stade que la Cour de justice n'a pas joué, dans le passé, uniquement le rôle consistant à faire évoluer les droits fondamentaux européens.
J'espère vraiment que cela s'avèrera historique pour les citoyens européens, dans la mesure où elle créera un espace dans lequel les droits de l'homme seront appliqués et lieront non seulement 47 gouvernements, mais aussi les institutions de l'Union européenne.
Dans le manifeste du nouveau gouvernement conservateur, il a été promis que la loi sur les droits de l'homme serait abrogée, mais ils devraient savoir que Lisbonne a fait de l'UE une entité juridique et que l'UE a de plus grands pouvoirs que les électeurs britanniques.
Bien sûr, ce ne sont que de petites tragédies qui ne comptent pas par rapport à l'important projet politique qu'est l'Union européenne, mais n'oublions pas que lorsque nous proposons des droits spéciaux à un groupe de citoyens, nous dégradons automatiquement les droits d'autres citoyens.
Il importe de se livrer à une évaluation critique, mais la CPI est déjà une institution importante pour garantir que ces valeurs fondamentales ne sont pas simplement européennes mais universelles.
C'est le dernier recours, comme Mme Viviane Reding l'a dit, mais un recours important.
La haute représentante devrait promouvoir activement l'adhésion d'autres acteurs mondiaux - Chine, Inde, Russie et d'importants candidats, comme la Turquie - au statut de Rome, mais aussi celle d'un vieil allié de l'UE, les États-Unis. Ceux-ci devraient s'engager dans un dialogue en vue de contribuer à la justice mondiale et ils devraient envisager sérieusement de rejoindre leur allié.
Les Allemands n'ont pas perpétré les pires crimes de l'histoire parce qu'ils ont enfreint des lois, mais parce qu'ils ont rédigé des lois qui ont légalisé ce qui n'était pas éthique et qui ont, par exemple, transformé en obligation juridique le meurtre des juifs, des communistes, des chrétiens, des homosexuels et d'autres.
Nous ne pouvons permettre que les intérêts nationaux vitaux du Royaume-Uni soient compromis par la CPI, mais en même temps nous devrions reconnaître aussi que dans certaines circonstances la CPI peut avoir un rôle constructif à jouer pour mettre fin au climat d'impunité qui profite aux dictateurs génocidaires.
Il faut donc que non seulement le mandat de négociation de la Commission porte sur la convention elle-même, sur l'ensemble des protocoles et accords déjà consacrés par la Charte des droits fondamentaux mais que nous nous engagions très rapidement à adhérer à l'ensemble des instruments juridiques de la CEDH pour avoir un système de protection cohérent des droits de l'homme.
J'ai demandé ensuite ce qu'il se passerait si deux parties à un litige invoquaient chacune des droits différents mais concurrents, voire contradictoires - par exemple, le droit de pratiquer sa religion sans être offensé et le droit à la liberté d'expression impliquant la critique de la doctrine des adeptes d'une religion.
Il doit exister des restrictions pour ceux qui incitent à la violence, mais la critique qui ne rentre pas dans cette catégorie devrait être libre de l'interférence du droit pénal.
Bien sûr, certains se demandent si cela entraînera des complications plus générales, mais le rapport souligne qu'il ne devrait pas y avoir d'appels transnationaux, et qu'aucune cour n'est au-dessus ou en dessous d'une autre.
En demandant un meilleur accès à la justice pour les victimes, nous devrions reconnaître que sur les vingt-quatre pays qui ont contribué au Fonds pour les victimes quinze sont des États membres de l'Union européenne - mais nous devrions également relever humblement que cela signifie que douze États membres de l'UE ne l'ont pas fait et que quatorze de nos pays n'ont pas désigné non plus de points de contact nationaux ni répondu à l'enquête annuelle, comme le demande la Charte.
En outre, comment peuvent-ils justifier que les gaz ou les balles dumdum sont illégaux au-delà des frontières nationales mais pas à l'intérieur de celles-ci? Je ne comprends pas.
Je pense que nous devons réfléchir un peu plus à ce problème, mais surtout à celui de l'esprit européen. Nous sommes l'Union européenne et, comme le dit l'article 2 du traité de Lisbonne, nous sommes fondés sur la dignité humaine et les droits de l'homme - et l'égalité est fondée sur la dignité humaine.
Comme mes collègues, je salue l'adhésion de l'Union à la Convention, mais je demande en même temps une analyse très prudente de la procédure que nous mettons en œuvre car nous devons protéger les intérêts des citoyens et, en même temps, préserver ce qui fonctionne bien.
Au contraire, il y aura encore des violations des droits de l'homme et des libertés, mais il importe que ces droits et libertés ne soient pas soumis à une menace systématique et systémique.
L'adhésion de l'UE à la Convention aura pour avantage pratique de garantir par ailleurs la protection non seulement des citoyens de l'UE et d'autres personnes dans l'UE, mais aussi de tous les individus tombant sous la juridiction de l'Union hors de son territoire.
Une vingtaine ou une trentaine d'entre nous sont présents en Assemblée sur presque huit cents députés au Parlement européen, avec quelques-uns d'entre nous qui sont présents non par sens du devoir, mais simplement parce que nous ne voulons pas voter suivant la ligne du parti, mais en fonction de nos convictions personnelles, sur la base de bonnes informations et en ayant tous eu la même expérience.
Nous posons des questions, mais nous ne recevons jamais de réponse, hormis peut-être quelques déclarations générales.
Je comprends que les europhobes souhaitent toujours voter contre l'Europe, mais, au moins par courtoisie parlementaire, ils devraient lire le rapport de M. Ramón Jáuregui Atondo qui explique tout clairement.
C'est le cas sauf si l'on considère que l'Union européenne n'a aucun pouvoir ou aucune compétence quelconque, mais qu'elle a des pouvoirs et des compétences qui lui ont été transférés par les États membres.
Il peut exister d'autres raisons, mais pas celles qui sont fournies.
Les États membres ont tous signé la Convention, mais ils ont aussi - le ministre en exercice du Conseil vient de l'expliquer - transféré des compétences importantes à l'Union européenne.
Si vous avez besoin d'un coup de main, je serai là pour vous aider à cet égard, mais c'est une question qui regarde les parlementaires eux-mêmes, qui doivent trouver un terrain d'entente et je crois que cela ne devrait pas être trop difficile.
Notre politique à cet égard ne change pas ni ne diminue, mais nous avons à présent un nouvel outil et ce nouvel outil est le traité de Lisbonne, qui nous confère une nouvelle capacité d'être plus cohérents et plus efficaces dans notre soutien à la Cour.
Il est donc clair que cet événement n'apporte pas une contribution symbolique, mais une contribution juridique.
Au moment des négociations d'adhésion de la Lettonie, le gouvernement letton a promis au commissaire européen chargé à l'époque de l'élargissement, M. Günther Verheugen, de résoudre le problème des non citoyens, mais à ce jour, en dépit de ces promesses, cette question n'a pas été réglée.
Nous avons besoin de l'adhésion à la Convention pour des raisons symboliques, mais surtout nous avons besoin de la Convention parce qu'elle complète le système de sauvegarde des droits de l'homme dans l'Union européenne et qu'elle lui donnera plus de crédibilité aux yeux de ses citoyens, car ils jouiront d'une protection contre l'Union européenne et ses institutions, pas seulement contre les États membres, comme cela a été le cas jusqu'à présent.
Le débat précédent était très intéressant, mais nous avons dépassé le temps prévu, et je demande donc à tous ceux qui vont prendre la parole de respecter le temps attribué.
Un aspect de cet espace de liberté, de sécurité et de justice est ce que l'on a appelé le programme de Stockholm, à un moment où le traité de Lisbonne ouvre cet espace non seulement au domaine intergouvernemental mais aussi au domaine strictement et clairement communautaire.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, vous le connaissez déjà mais permettez-moi de vous présenter brièvement le plan d'action de la Commission intitulé "Mettre en place un espace de liberté, de sécurité et de justice au service des citoyens européens - Plan d'action mettant en œuvre le programme de Stockholm".
Je souhaite émettre quelques propositions concrètes: nous regrettons que le discours de haine ne soit pas mentionné dans le projet de législation mais que seuls les rapports et la décision-cadre relative à la mise en œuvre soient repris dans les plans.
Concernant l'immigration, je voudrais dire que la coopération a commencé mais que le niveau d'ambition semble inadéquat.
Madame la Présidente, le programme de Stockholm est incontestablement ambitieux, mais nous devons encore adopter un plan d'action qui le mette en œuvre de la manière la plus efficace possible.
Cela implique non seulement un calendrier adéquat, mais aussi le contenu de la législation que nous adopterons au cours des années à venir et les institutions qui seront créées à l'avenir.
Nous devons leur apporter cette protection, mais tout en respectant pleinement non seulement les droits des victimes, mais également ceux des accusés.
Au début, celle-ci nous avait exposé de grandes idées concernant l'asile, la migration, la directive anti-discrimination et l'émancipation des femmes, mais je dois dire qu'à cinq semaines de son terme, je me demande où sont les propositions et les résultats concrets.
Comme l'a dit la commissaire Reding, chaque État membre doit appliquer ses lois mais ils ne sont pas les seuls à avoir des obligations: le Conseil doit présenter des idées sur Dublin, sur la directive accueil, sur le système Eurodac et sur la directive qualification.
Nous nous tournons donc vers la Commission: l'égalité et la lutte contre la discrimination sont bien sûr des principes fondamentaux du programme de Stockholm, mais pourquoi n'a-t-elle pas choisi d'accorder la priorité, dans ce plan d'action, aux unions homosexuelles?
Le plan d'action de Stockholm mentionne souvent les citoyens et leurs droits, mais il insiste très clairement sur la liberté de faire des affaires sans avoir suffisamment de règlements, ce qui est pour le moins surprenant, en particulier vu la crise économique et financière actuelle.
Nous mettons en place, avec une décennie de retard - mais mieux vaut tard que jamais -, la confiance mutuelle nécessaire à la reconnaissance mutuelle.
Je voudrais insister sur les propos que j'avais tenus à l'époque, à savoir que le programme de Stockholm n'allait pas faciliter la vie du Parlement dans le domaine de la liberté, de la sécurité et de la justice, mais au contraire, la rendre beaucoup plus difficile.
La plupart ont déjà été citées, depuis la protection des victimes jusqu'aux institutions et agences liées à Schengen, Europol, Eurojust, Frontex et le Bureau européen d'appui en matière d'asile et leurs nouveaux règlements en suspens, mais il y avait également plusieurs règlements concernant des problèmes importants et fondamentaux, tels que la protection des données et la clause sur la lutte contre la discrimination.
Je propose que nous poussions les feux sur certains points que l'on considère comme plus urgents que d'autres: d'abord sur la coopération judiciaire de façon à ce que nous parlions un langage commun sur le plan juridique avec, bien sûr, un Erasmus des juges, mais pourquoi pas un Erasmus de toutes les professions judiciaires et un autre des professions de la police!
Aujourd'hui, nous avons voté sur la réinstallation des demandeurs d'asile de pays tiers en Europe, mais le programme de la Commission refuse de promouvoir une disposition semblable concernant l'installation des demandeurs d'asile d'un pays européen dans un autre ou l'argent.
Mme Ludford et les démocrates libéraux peuvent pleurer toutes les larmes de leur corps aujourd'hui sur des affaires telles que celle de M. Symeou, mais ils doivent assumer la responsabilité de la misère humaine qu'ils ont causée.
Ce serait très intéressant, non seulement, comme le dit le traité de Lisbonne, pour protéger les intérêts économiques de l'Union, qui est un sujet d'actualité à l'heure actuelle, mais aussi, à un stade ultérieur, pour pouvoir poursuivre des crimes transnationaux.
Un plan d'action, bien, le député n'est plus ici, mais un plan d'action pour lutter contre la violence à l'égard des femmes.
Lorsque j'aurai présenté une proposition - et que vous avez vu comment cela fonctionne -, vous aurez tellement de propositions que vous devrez travailler la nuit - je ne sais pas si les règles de l'emploi et les droits de l'homme le permettent, mais je ne me soucierai pas de vos droits de l'homme en tant que députés européens.
Je sais que vous me l'apporterez, mais aidez-moi à travailler sur un élément à la fois, même s'il doit s'agir d'un élément par semaine.
Ainsi, inutile de dire que le temps nous a manqué, mais nous estimons néanmoins qu'il s'agit d'un débat important.
Il est vrai que la Commission prend bonne note de ce que ces mesures requerront des dépenses importantes, mais elle souhaite les financer à partir des fonds structurels consacrés à ces pays.
Il leur est facile de marquer leur accord à de pieuses résolutions en temps de prospérité économique mais, maintenant que ce n'est pas le cas, ils rechignent à approuver des mesures pratiques.
Ce modèle économique qui sous-tend le droit d'auteur existe depuis plusieurs centaines d'années, mais la gestion des droits a évolué naturellement avec les technologies, la radio, la télévision, le câble, le satellite, et aujourd'hui, avec l'internet.
Je n'ai pas non plus de dogme ou d'illusion sur la possibilité de trouver des solutions "one size fits all", mais je souhaiterais utiliser cette nouvelle dynamique de relance du marché intérieur et de l'agenda numérique, dont Mario Monti a d'ailleurs parlé dans son rapport, afin de développer une véritable politique économique pour le secteur culturel en Europe.
Certes, un réexamen de la carte des aides d'État est prévu cette année, mais est-il exact qu'il s'agirait de procéder uniquement à des "échanges" et non à une redéfinition des régions, qui reflète les nouvelles réalités économiques dues à la crise financière?
Bien entendu, de nombreux États membres et de nombreuses régions sont gravement affectées par la crise économique, mais peut-être que certains États membres estiment qu'il existe d'autres façons et d'autres moyens d'y faire face car, comme nous l'avons vu, très peu ont introduit une demande d'évaluation.
Dix-sept États membres ont reçu cette possibilité, mais seuls trois y ont eu recours.
Il existe naturellement d'autres moyens de faire face à la crise, mais je suis certaine que le commissaire Almunia souhaite discuter de cela avec vous lors d'une prochaine occasion.
La coopération et la formation policières en tant que telles ne sont pas prévues dans l'immédiat, mais cela pourrait être le cas une fois que l'Ukraine aura mené les réformes nécessaires.
Bien entendu, les Ukrainiens doivent également s'améliorer, mais nous sommes là et nous sommes prêts à les aider et à les assister. Nous verrons ce que cela donne à plus long terme.
La Commission compte-t-elle entreprendre des initiatives plus courageuses afin que les États membres coopèrent plus efficacement, non seulement pour prévenir la criminalité dans les sociétés européennes, mais aussi pour lutter contre ce phénomène, en tenant compte de la nécessité de défendre les libertés individuelles des citoyens européens?
J'ai rédigé le rapport du Parlement sur la Banque centrale européenne l'an passé, et l'une des questions que j'ai soulevées portait sur l'augmentation importante du nombre de billets de 500 euros, et de 200 euros aussi, je pense, mais particulièrement les billets de 500 euros.
Pour le moment, je ne suis pas en mesure de répondre, mais j'examinerai certainement la question. Merci pour votre suggestion.
Ces crimes et ces morts sont horribles, mais la compétence de la Commission se limite à la criminalité transfrontalière et à faciliter la coopération entre les autorités nationales et européennes.
Je déplore que ce conflit n'ait pas encore été résolu, mais je peux vous assurer, Monsieur le député, que nous essayons, avec nos collègues tchèques, de trouver une solution dans les plus brefs délais.
Je souhaite rappeler que nous avons eu un parcours difficile en ce qui concerne les négociations avec la Turquie dès le mandat de 2002, mais récemment de nombreuses étapes positives ont été franchies.
J'ignore dans quelle mesure vous pouvez nous en dire plus au sujet du contenu des négociations, mais le bon sens ne nous dit-il pas qu'il devrait être question, à ce stade, d'une disposition concernant le fonctionnement et les opérations menées par Frontex?
Frontex est un acteur important à ce sujet mais, avant tout, nous devons parvenir à cet accord et poursuivre ensuite nos discussions parallèles avec Frontex.
Ce n'est pas seulement une obligation juridique, mais également une condition essentielle pour garantir la crédibilité et la légitimité et pour promouvoir la confiance mutuelle entre les autorités nationales et la confiance auprès du grand public.
La politique de contre-terrorisme menée au niveau national par les États membres ou la participation au programme de restitution de la CIA ne seront pas spécifiquement évaluées dans ce contexte, mais ce que la Commission en pense est très clair, et nous continuerons à suivre l'évolution de la situation dans les différents États membres, y compris les défis juridiques qui se dressent sur le chemin des mesures anti-terrorisme dans les tribunaux nationaux, et à tirer les leçons des politiques durables au niveau européen.
Je pense que ce que vous affirmez est plutôt encourageant en ce que cela signale un renforcement du contrôle et des mécanismes dont disposera la Commission à l'avenir, mais le fait est qu'il faut tenir compte du passé.
Beaucoup de rhétorique en matière de droits de l'homme, exactement comme maintenant, mais un énorme fossé entre la rhétorique et la réalité.
Y a-t-il des choses auxquelles la Commission, en tant que gardienne des Traités, pense qui pourraient encore être faites non seulement pour tenter de s'assurer que les États membres respecteront leurs obligations à l'avenir, mais également pour savoir comment on peut encore mener des enquêtes (y compris, et je l'espère vraiment, une véritable enquête publique de la part du nouveau gouvernement britannique) afin d'être sûrs que nous apprendrons tout sur ce qui s'est déroulé dans le passé et sur ce qui s'est mal passé?
Cela a accéléré l'enquête, mais a aussi fortement intéressé l'opinion publique à découvrir la vérité.
En outre, il n'y a pas grand-chose de concret que la Commission européenne puisse faire, mais nous sommes heureux de travailler avec le Parlement européen afin de continuer à prôner la clarté et de s'assurer que cette pratique ne fera pas partie de la politique européenne de lutte contre le terrorisme.
Le programme de Stockholm et les discussions qui ont mené à son élaboration ont démontré une nette volonté de voir les États membres renforcer leur coopération (entre eux, au sein de l'Union européenne, mais également avec les pays tiers) afin de lutter contre le terrorisme.
Nombreuses sont les petites entreprises, les petites affaires familiales et les start-up qui prospéraient mais qui sont désormais vulnérables parce qu'elles ne sont pas en mesure d'obtenir des capitaux.
Il y a quelques jours, la Commission a également organisé une conférence de haut niveau réunissant des banques, des fonds de capital-risque et des PME, mais aussi des représentants du Parlement européen.
Monsieur le Président, je souscris complètement au point de vue de la Commission européenne selon lequel les PME sont très importantes, non seulement en raison du nombre d'emplois qu'elles créent mais également parce qu'elles sont plus stables que les grandes entreprises qui s'installent quelque part et qui n'ont aucune loyauté envers la région ou le pays dans lequel elles se sont installées.
Par exemple, je ne sais pas comment cela se passe dans votre pays, mais dans le mien, il n'existe plus de "banquiers".
On donne notre argent aux banques, mais celles-ci n'évaluent plus les gens sur leurs antécédents, leur personnalité ou la connaissance de leur domaine.
Certaines banques s'engagent dans la spéculation financière, mais heureusement, dans notre réseau bancaire, il existe encore des banquiers qui connaissent l'homme d'affaires qui vient demander un crédit. Il peut donc lui faire confiance et sait également que l'argent qu'il investit sera réinvesti dans la banque, et que ce qui est arrivé aux États-Unis n'arrivera pas ici.
Pour ce faire, elles doivent innover, mais il ne peut y avoir innovation si aucun fonds n'est consacré à cet effet.
Ce sont les autorités publiques qui sont responsables, mais les entrepreneurs sont aussi bien publics que privés.
L'intérêt que suscite le logement social résulte, d'une part, des règlements relatifs aux aides publiques, mais il concerne également la définition utilisée pour la détermination des coûts autorisés pour les Fonds structurels.
En fait, la Commission reconnaît le caractère social de ce service public, mais souligne qu'il devrait être défini - je vous cite - "en relation directe avec les groupes sociaux défavorisés" et qu'en conséquence, l'offre de logements sociaux aux Pays-Bas est surabondante par rapport aux seuls besoins des groupes sociaux défavorisés.
La proposition de réforme du logement social présentée alors par le gouvernement hollandais limite à 10 % le volume de logements sociaux qui peuvent être attribués à d'autres groupes sociaux, mais toujours sur des critères sociaux et par ordre de priorité.
Toutefois, comme les termes "logement social" le suggèrent, ce n'est pas le logement en général qui est visé, mais le logement fourni sur la base de critères sociaux.
À une époque de crise, mais aussi à une époque où on parle beaucoup de la manière de maintenir une société durable et notre compétitivité, nous discutons de ce qui me semble être un détail, mais un détail qui touche directement le cœur de nombreuses personnes.
Après mes études universitaires, mes revenus étaient aussi au-delà de ce seuil, mais j'ai pu conserver le logement que je louais pendant encore quelques années avant de décider une fois pour toutes d'acheter et d'aller vivre ailleurs.
D'une manière générale, j'estime que la Commission réalise du bon travail dans ce domaine, mais, selon moi, la liberté d'action des États membres est trop restreinte, et cela au détriment des personnes qui en dépendent pour leur habitation.
au nom du groupe Verts/ALE. - Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, on parle ici de base juridique; c'est très important évidemment, mais derrière cette base juridique, je voudrais mettre en évidence le fait que le logement, et en particulier le logement social, n'est évidemment pas un marché comme un autre ou une activité commerciale comme une autre.
Il y a les questions de mixité sociale, dont on a parlé, mais il y a aussi l'insertion de ces logements et des personnes qui les habitent dans leur quartier, dans leur ville, parfois au centre des villes, parfois en périphérie.
Quant au reste de votre réponse, Monsieur le Commissaire, vous avez récité le bréviaire habituel de la Commission mais la vérité qui sort de l'expérience, c'est que la Commission, votre Commission et la Cour de justice européenne disent le droit à partir des traités européens en fonction d'un principe meurtrier, celui de la concurrence libre et non faussée, et créent donc un accès illégal à la construction de logements et au logement lui-même.
Comme beaucoup de collègues, je soutiens l'idée d'une nouvelle directive-cadre qui serait positive et progressiste, mais je crains que ce soit le principe même de concurrence inscrit dans les traités qu'il faudrait changer.
Comment quelqu'un qui a eu une famille, mais dont le statut familial change ensuite, quelqu'un dont les revenus, comme l'a dit Lambert Van Nistelrooij, varient au cours de la vie, pourrait-il un jour se voir attribuer le droit au logement social, selon un certain nombre de critères, et se le voir retirer par la suite.
La Commission persiste à refuser d'accepter la nécessité de créer une clarté juridique et de la flexibilité pour les États membres, non seulement en ce qui concerne la fourniture des services publics existants - en particulier les services sociaux - mais aussi pour répondre aux nouveaux besoins sociaux.
Nous devons être en mesure non seulement de fournir aux citoyens un système de protection lorsqu'ils en ont besoin, mais également de fournir un cadre social solide à l'intention de l'ensemble des citoyens.
Descartes, grand philosophe français né dans ma région, la vallée de la Loire, disait: "L'intérêt général, c'est un cercle dont on connaît le centre mais pas les circonférences", Monsieur le Commissaire.
(DE) Madame la Présidente, la question qui nous préoccupe est plus une question d'ordre général; elle concerne surtout le principe de subsidiarité et celui de l'universalité des services sociaux publics dans l'UE dans son ensemble, mais c'est le logement social aux Pays-Bas qui a été mis sous les feux des projecteurs de ce débat.
Dans mon propre pays, la bulle immobilière a été créée par des incitants fiscaux - trop généreux et n'ayant pas fait l'objet de suffisamment de préparation - à l'intention des entrepreneurs pour les encourager à construire des maisons, en leur octroyant des permis de bâtir - parfois même dans des plaines inondables, qui ont depuis été inondées - et sur des terres de repeuplement qui n'auraient pas dû être repeuplées.
Les banques sont ensuite venues mettre leur grain de sel en octroyant aux entrepreneurs des prêts généreux qu'ils étaient incapables de rembourser, ainsi qu'aux particuliers afin qu'ils achètent des maisons qu'ils n'étaient pas capables de rembourser.
La Commission a, selon moi, un rôle à jouer dans un sens plus large, peut-être en présentant des orientations sur la fourniture du logement social, mais cela n'a pas de sens d'être trop normatif par rapport à certaines choses comme les revenus, etc.; cela ne marchera pas et il n'y a pas lieu d'essayer de le faire.
J'estime que nous devrions disposer d'un éventail de normes plus claires, mais, dans un autre domaine, par exemple, dans des cas qui impliquent l'application de nouveaux règlements sur l'éligibilité au logement des communautés marginalisées.
Certes, les services sociaux d'intérêt général relatifs au logement pourraient d'une part voir leur accès réservé à certaines catégories de personnes, mais, d'autre part, une marge de manœuvre devrait être laissée pour qu'ils soient accessibles à d'autres revenus afin d'améliorer la mixité sociale dans nos quartiers.
À une époque de grave crise sociale, où augmente le nombre de personnes et de familles qui ont des dettes importantes et qui ont des difficultés à rembourser les prêts qui leur ont permis d'acheter leur maison ou qui doivent faire face à des loyers élevés, il est plus important que jamais d'apporter un plein soutien aux personnes et aux familles qui ne peuvent s'offrir un logement adéquat, pourvus des équipements et des services essentiels.
La Commission européenne doit prendre des mesures urgentes dans ce domaine, sans menacer le principe de subsidiarité, mais en soutenant l'universalité des services publics sociaux.
La crise a illustré un énorme échec du marché, pas seulement dans le secteur financier, mais aussi dans le secteur du logement, et il est apparu très clairement que les forces du marché ne pouvaient à elles seules résoudre ces problèmes, non seulement pour ceux qui sont extrêmement pauvres, mais également pour des catégories plus larges de la population.
La sensibilisation du public s'est renforcée, à juste titre d'ailleurs, non seulement aux États-Unis, mais également en Europe.
C'est très bien de disposer de bateaux et de forces civiles mais de quoi disposons-nous?
Pour ce faire, nous devons nous concentrer sur les aspects procéduraux, mais également techniques, en imposant la mise en place des systèmes de sécurité nécessaires.
Cela a bien évidemment un coût, mais le coût de l'inertie serait beaucoup plus élevé.
Quelqu'un l'a déjà dit aujourd'hui, mais le fait est que, malgré toutes les précautions, des accidents se produisent inéluctablement, car la prévention a ses limites.
(GA) Madame la Présidente, il est bien que nous discutions de cette question importante, mais j'ignore ce qui ressortira finalement de nos discussions ou l'effet que nous aurons sur les grandes compagnies - ces compagnies pétrolières qui possèdent les puits de pétrole à l'origine de ces dégâts et de cette catastrophe.
(RO) Nous soutenons les investissements dans l'infrastructure énergétique de l'Europe, mais uniquement s'ils garantissent des activités de construction et de production totalement sûres.
J'estime que c'est une très bonne chose que nous ayons la possibilité de tirer des leçons des erreurs d'autrui, mais, une fois de plus, je voudrais vous rappeler le problème du gazoduc nordique. J'estime que la responsabilité politique de l'Europe sera engagée dans l'exploitation de ce gazoduc, de sorte que je voudrais demander instamment au Commissaire de veiller à que nous examinions à nouveau les conditions d'exploitation de ce projet de gaz.
Nous devons donc aujourd'hui faire face non seulement aux conséquences de ces perturbations et de leur impact financier, mais également au climat d'incertitude qui persiste actuellement concernant la prolongation des perturbations de l'espace aérien européen.
Pour cela, le guide réglementaire est également requis, mais il n'est malheureusement pas mentionné dans les conclusions du Conseil du 4 mai.
En outre, le guide doit servir d'instrument pour s'assurer que, à l'échéance demandée, nous n'ayons pas uniquement des zones de trafic coordonnées, mais également un ciel unique européen approprié.
Nous devons par conséquent continuer à travailler sur des mesures structurelles afin d'améliorer l'efficacité de notre aviation et de notre système de transport en général - je reviendrai sur ce point d'ici peu -, mais également à l'amélioration de la gestion des crises.
C'est une bonne nouvelle, mais qu'en est-il dans les autres États membres?
Bien sûr, il y a aussi les nombreuses mesures structurelles, mais je ne souhaite pas trop m'étendre sur celles-ci: le ciel unique européen en cours de construction et les chemins de fer, par exemple.
Il reste donc énormément à faire, mais vous pouvez compter sur notre soutien.
Il n'est pas nécessaire de parler des indemnisations tout de suite, ainsi que l'ont déclaré les compagnies aériennes elles-mêmes, mais si la situation avait perduré, nous n'aurions pas eu d'autre choix.
Il est clair qu'un espace aérien unique européen n'aurait pas empêché l'éruption volcanique, nous le savons, mais nous aurions certainement été davantage à même d'organiser l'évacuation en douceur des passagers.
Peut-être n'avions-nous pas prévu un tel événement en Europe, mais il est à présent de notre devoir de tirer les leçons qui s'imposent.
Les deux ou trois premiers jours ont sans doute été plus intenses en termes d'action, mais, dans l'ensemble, j'estime que les commissaires ont fait leur travail de manière tout à fait correcte; que les décisions du Conseil étaient de nature à apporter un solide soutien, dans le contexte du ciel unique européen, aux mesures prises concernant la désignation de coordinateurs de blocs d'espace européen fonctionnels et la mise en œuvre des mesures par l'Agence européenne de la sécurité aérienne; et que de nombreuses autres mesures ont été prises rapidement.
Cela dit, si nous avions estimé que, Dieu nous pardonne, un accident allait se produire, la Commission ou les institutions européennes compétentes auraient peut-être abusé de leurs compétences, ce qui aurait soulevé une grosse question, à propos non pas de l'importance des pertes subies par les entreprises, mais de la responsabilité de la décision non fondée ayant contribué à la survenue de l'accident dans un espace aérien donné des États membres. La situation aurait alors été très différente.
Plusieurs mesures ont été prises en un court laps de temps, ainsi que je l'ai dit. Il convient toutefois de noter que, ainsi que M. El Khadraoui l'a déjà signalé, plusieurs compagnies aériennes à bas prix ont ignoré les droits des passagers (et il ne s'agit pas de compagnies de pays tiers, mais d'États membres de l'UE) et ont abandonné leurs passagers pendant cinq jours et cinq nuits.
Je suis conscient que d'autres régions d'Europe sont sans doute confrontées au même problème et que leur situation n'est pas meilleure (l'est-elle?), mais, aujourd'hui, il est question de ma région et, à cet égard, nous souhaiterions avoir la possibilité d'atteindre l'Europe occidentale et centrale à travers la Pologne, une fois que la Pologne se sera connectée à notre réseau ferroviaire.
D'autres pays possèdent des voies ferrées, voire des convois auto-couchettes, mais ce n'est pas encore le cas de nos trois États baltes.
Les institutions européennes ne peuvent être exonérées car il leur a fallu quatre jours pour réagir et parce que leur réaction, qui invoquait la sécurité en tant que priorité, n'a malheureusement pas ramené le calme, mais a au contraire conduit à la paralysie.
Je ne tiens pas la Commission ou le Conseil pour responsables, mais force est d'admettre que les institutions se sont avérées incapables, en l'état actuel, de résoudre une crise d'une telle ampleur et d'une telle dimension.
Ils nous ont tout d'abord enseigné que cette crise a affecté l'ensemble du secteur - pas seulement les compagnies aériennes, mais également les aéroports - et nous tenons à féliciter la Commission pour sa vision globale à l'heure d'évaluer les conséquences et l'aide requise.
Enfin, il est important de prendre conscience que la législation actuelle a été mise en place pour empêcher les compagnies aériennes d'annuler des vols quand bon leur semblait, mais nous sommes aujourd'hui dans une situation où l'espace aérien est fermé et où les compagnies aériennes ne peuvent pas voler.
Enfin, il faudra veiller aussi à ce que ces compagnies aériennes dédommagent, comme il se doit leurs passagers, mais sans passer la note aux contribuables.
La Commission a reconnu la nécessité d'envisager une indemnisation financière, mais également d'accélérer l'application des mesures SESAR.
Je ne suis pas fondamentalement opposée à l'idée, mais j'estime que certaines questions doivent encore trouver réponse. Par exemple, quel serait son rôle exact?
Au Royaume-Uni, nous appliquons les mêmes termes de référence que l'OACI, mais les Américains utilisent une autre méthode pour calculer le nuage de cendres.
(SK) La fermeture de l'espace aérien à la suite de l'éruption du volcan islandais en avril a confirmé la vulnérabilité extrême du transport aérien à diverses restrictions sur les conditions de vol. Les nuages de cendres volcaniques, mais aussi les fortes chutes de neige, les tornades, le brouillard épais et d'autres phénomènes météorologiques posent d'énormes problèmes aux compagnies aériennes à l'heure d'assurer des vols réguliers.
Après tout, c'est ainsi que cela fonctionne pour les citoyens de l'UE: si leur maison brûle, par exemple, ou si la grêle détruit leur toit, ils reçoivent une indemnisation de leur compagnie d'assurance uniquement, pour autant qu'ils soient assurés.
Ils ne recevront pas une nouvelle maison ni un logement plus confortable de la part des compagnies aériennes ou des gouvernements européens.
Ce développement se doit d'être salué, mais il va de soi que d'autres mesures restent nécessaires.
Nous devons véritablement créer un système de transport qui assurerait non seulement le transport à bon port des passagers, mais également la bonne marche de l'économie.
Nous avons besoin de mesures immédiates lorsqu'un événement se produit, telles que l'ouverture de nuit des aéroports sans coût supplémentaire et la prise en charge correcte des passagers; mais nous avons également besoin d'une indemnisation.
Ces derniers jours, nous avons vu que la spéculation à grande échelle ne concernait pas uniquement le secteur financier, mais que certaines compagnies aériennes, également, étaient prêtes à jouer avec la sécurité des passagers, à tout le moins en paroles - et, heureusement, pas encore dans les actes.
Nous ne parlons pas uniquement des passagers à bord des avions, mais également des personnes au sol.
(PT) Madame la Présidente, la situation engendrée par l'éruption du volcan islandais a mis en lumière les répercussions majeures que peuvent avoir certains types de phénomènes naturels - heureusement rares, mais qui se produisent manifestement de manière périodique - sur l'économie et la société.
Il ne s'agit donc pas simplement d'un problème européen, mais d'un problème qui concerne l'aviation internationale.
Au bout du compte, la responsabilité finale incombe toujours au commandant de bord, mais les consommateurs doivent également de se demander si la situation présente ou non un risque pour chacun d'entre eux.
La deuxième fois, je n'ai pas réussi à assister à la dernière session plénière; il m'a fallu un jour et demi pour rejoindre Bruxelles et un jour et demi de plus pour arriver ici, mais j'ai appris une chose, à savoir qu'il est impossible de réserver un billet pour l'Eurostar lorsque vous êtes en déplacement.
(ES) Je ne suis pas la seule, Madame la Présidente, mais je vous remercie.
Je peux à présent consacrer au moins 10 minutes de plus sur tous ces problèmes, mais je serai bref - ne vous inquiétez pas - ou, en tout cas, pas trop long.
Nous pouvons déterminer la taille des particules et évaluer le nuage, mais personne ne veut faire une évaluation et dire que ces cendres ne sont plus dangereuses pour les moteurs.
Je ne sais pas ce qu'il en est de l'Indonésie, mais aux États-Unis, le système est très simple: c'est le pilote qui décide comment éviter le nuage de cendres et je dois dire que cela fonctionne très bien.
Dans ce domaine aussi, l'application de la législation relève de la compétence des États membres, mais je pense que la plupart des compagnies aériennes et des États membres ont pris ces droits très au sérieux.
Telle était la principale préoccupation des compagnies aériennes également, mais aussi de la Commission; il va de soi que notre département de la concurrence étudiera de près tous les cas possibles d'aide d'État.
Des trains supplémentaires ont été mis en service, mais les informations concernant leur disponibilité, les horaires et d'autres points sont jusqu'à présent très éparses.
C'est au stade de la planification qu'il convient d'envisager des modes de transport alternatifs, mais également d'autres moyens.
Les droits des passagers constituent certainement un sujet intéressant pour un débat académique, mais, dans le cas qui nous concerne, ils étaient la moindre des préoccupations du personnel concerné.
Les réponses chaotiques révèlent un manque de coordination, mais également une hésitation, à un moment où des décisions rapides devraient être prises concernant la réouverture de l'espace aérien.
L'affaire du volcan islandais et ses conséquences actuelles nous amènent à nous dire que l'Union européenne ne doit pas demeurer non préparée à des urgences ou à des imprévus, mais doit avant tout protéger les passagers en recourant à tous les instruments et mesures de gestion existants et nouveaux.
C'est le cas depuis plusieurs mois, et l'origine de cette perturbation ne remonte pas à plusieurs mois, mais à plusieurs années, à l'heure ou la crise des supbrimes, les crédits hypothécaires à risque, a éclaté aux États-Unis.
Nous ne parlons plus ici des finances privées, mais des finances publiques.
De plus, cette crise a nettement touché l'ensemble de la zone euro et est donc devenue un problème concernant non pas un, deux ou trois pays, mais la stabilité de toute la zone euro.
Elle peut, à l'occasion, avoir semblé d'une lenteur exaspérante pour prendre certaines décisions, mais elle a obtenu les bons résultats, les résultats d'une action européenne prudente et, plus important encore, d'une action européenne coordonnée.
Ces recommandations concernent non seulement la liquidité des comptes publics de la Grèce, mais aussi les réformes structurelles du système des retraites et la nécessité de réformer le système des soins de santé.
Celle-ci doit être mesurée, contrôlée, et, bien sûr, elle doit viser à empêcher des difficultés très sérieuses dans le domaine des finances publiques, mais elle doit également conserver la croissance pour objectif.
Nous sommes restés une union monétaire, mais ne nous dirigeons pas vers une union économique.
Cette crise a affaibli nos économies et mis l'Union européenne à l'épreuve, mais elle ne l'a pas détruite, elle ne l'a pas fragmentée.
Elle semble avoir été hésitante à l'occasion, mais s'est montrée unie, et sa réaction a été correcte et adaptée aux difficultés que nous affrontons en ce moment.
Nous ne le faisons pas par égard pour les forces occultes du marché, mais pour la croissance durable et la création d'emplois en Europe, en garantissant que les menaces envers la stabilité financière n'anéantiront pas la relance économique en cours, même si celle-ci reste plutôt modeste et fragile.
La semaine dernière, l'Espagne et le Portugal ont présenté des nouvelles mesures de consolidation fiscale considérables, qui sont importantes et difficiles, mais qui, dans le même temps, sont nécessaires à la réduction de l'augmentation rapide des déficits publics en 2010 et 2011.
Cependant, tout le monde peut voir qu'il n'est pas question de violer la démocratie ou la souveraineté parlementaire, mais de veiller à ce que nos États membres respectent exactement les mêmes règles que celles qu'ils ont eux-mêmes décidées précédemment.
Le mécanisme provisoire mis en place le 10 mai est une première étape courageuse dans cette direction, mais pour le moyen et le long terme, la Commission proposera un mécanisme plus permanent, soumis à une conditionnalité politique sévère et, bien sûr, basé sur les enseignements tirés des événements récents.
En conclusion, ces propositions de la Commission ouvrent la voie à une avancée exceptionnelle dans la gouvernance économique en Europe, mais je souhaiterais également attirer votre attention sur une autre décision considérablement importante, prise le jour même où nous avons proposé ces mesures - à savoir la proposition que l'Estonie devienne membre de la zone euro sur ses propres mérites.
Il s'agit d'un plan qui traduit bien la mesure de la solidarité européenne, contrairement à tous ceux qui en doutaient, mais un plan qui demeure insuffisant et doit être accompagné de mesures de réduction de nos déficits budgétaires nationaux, de mesures de concertation budgétaires sociales et fiscales entre les Vingt-sept.
Si moi, Martin Schulz, je peux acheter l'assurance incendie de M. Daul et recevoir le paiement de l'assurance à sa place lorsque sa maison brûlera, j'ai simplement besoin que quelqu'un, par exemple M. Cohn-Bendit, soit prêt à mettre le feu à la maison, et le tour est joué.
Le fonds de pension n'y est pas parvenu, mais a acheté quelque chose d'autre à la place.
Tout cela est bien beau, mais nous sommes ceux qui réagissent, nous sommes ceux qui ont été amenés à agir et, selon moi, il est beaucoup trop tard.
Aujourd'hui, nous introduisons des réglementations relatives aux fonds spéculatifs, mais quand l'Agence européenne de notation sera-t-elle établie?
Or, cette réglementation ne devrait pas se faire aujourd'hui. Elle aurait dû se faire il y a plusieurs années, et nous l'avions préconisée à l'époque, mais nos appels ont été rejetés.
Or, le fait est que nous avons une union monétaire, mais pas d'union économique.
Arnold Schwarzenegger et son bel état de Californie sont en pleine faillite, mais le dollar en sort indemne, car la politique économique de la Californie fait partie intégrante de la zone de monnaie unique des États-Unis.
Ce que nous vivons aujourd'hui, Monsieur le Président, ce n'est pas, selon moi, une crise monétaire de l'Union, ce n'est même pas une crise de notre monnaie unique, mais plutôt une crise de gouvernance de l'Union.
Je crois, Monsieur Rehn, que vous avez pris mercredi dernier des décisions courageuses qui vont dans le bon sens, mais que la Commission doit aller plus loin.
Cependant, parallèlement à cet engagement, Monsieur Rehn et Monsieur López Garrido, nous souhaitons qu'une décision sérieuse soit prise, non pas pour continuer de simplement combattre les symptômes de la crise, mais au contraire pour relever le défi général que celle-ci représente.
Il est vrai que les banques sont des éléments essentiels du système, mais ce système doit être complètement pourri quelque part si nos États peuvent être amenés au bord du désastre à plusieurs reprises et que le système politique le permet.
Certains signes montrent que plusieurs États membres avancent dans la bonne direction, mais nous estimons que les actifs toxiques et la vente à découvert devraient être interdits dans toute l'Europe, que les fonds spéculatifs devraient être soumis à un contrôle très strict, et que nous devrions cesser de parler d'introduire une taxe sur les transactions financières, et de le faire réellement. Nous avons besoin de cette taxe, entre autres, pour refinancer ce que nous faisons avec l'argent public.
Nous devons protéger les emplois au moyen de l'innovation, de la viabilité future et de la durabilité, mais tout cela n'est pas gratuit.
Ce dont l'Europe manque trop souvent, ce n'est pas de mécanismes supplémentaires destinés à mettre en œuvre les politiques adoptées, mais plutôt de la volonté politique de respecter les engagements qui ont déjà été pris mais n'ont pas été appliqués.
En ce qui concerne la crise de la zone euro, cependant, on nous dit que pour éviter des crises similaires à l'avenir, l'Union a besoin de compétences pour demander aux gouvernements souverains de lui présenter au préalable leurs projets de budgets et imposer des sanctions plus sévères aux États membres - mais les informations budgétaires étaient déjà censées être disponibles; c'est juste qu'elles elles étaient inexactes et ont été mal examinées.
Au sein du groupe ECR, nous souhaitons que l'euro soit une réussite, tant pour ceux qui ont choisi de l'adopter que pour les acteurs de l'économie européenne au sens large, mais pour ce faire, les États membres doivent prendre au sérieux leurs responsabilités, être honnêtes les uns envers les autres et respecter les engagements pris.
Il semble que certains aspirent effectivement à un "gouvernement" économique européen centralisé, mais celui-ci ne permettrait pas d'affronter les problèmes auxquels nous nous heurtons: il serait mauvais pour nos concitoyens, pour nos États membres et, je le dis, pour l'Union européenne elle-même.
Madame Tzavela, je ne vous ai pas interrompue parce que vous êtes grecque, et que cette question est très importante, mais vous avez parlé pendant plus d'une minute.
Tous les groupes l'ont fait, mais vous n'en avez interrompu qu'un seul.
La députée qui s'exprimait il y a un instant l'a le plus dépassé, mais je l'ai laissée faire parce qu'elle représente la Grèce, qu'il s'agissait également de l'opinion d'un citoyen de ce pays, et ce sujet me semblait important.
En règle générale, je n'autorise pas les orateurs à dépasser le temps imparti, mais je pense que nous admettons tous que la déclaration de Mme Tzavela était particulièrement importante pour nous.
Il ne s'agit pas d'aggraver les conditions concurrentielles en Allemagne, aux Pays-Bas, en Autriche ou dans d'autres pays, mais d'améliorer celles des pays plus faibles au niveau économique.
C'est absolument la bonne stratégie, mais votre proposition, Monsieur Rehn, ne comprend aucune mesure spécifique permettant d'y parvenir.
Cette approche est la bonne, mais réformer uniquement le marché du travail et les retraites ne suffit pas. Nous devons également examiner le budget.
(EN) Monsieur le Président, je souhaiterais parler de la situation des États membres qui n'appartiennent pas à la zone euro, mais partagent les même préoccupations.
Les dirigeants politiques de nos pays ont vendu l'idée que l'adhésion à l'UE devait être considérée comme une garantie contre les périodes de difficultés économiques, mais la réalité a désormais prouvé que ce n'était pas le cas.
Dans notre pays, nous avons plus d'employés des les services secrets que le FBI mais, au lieu d'en réduire le nombre, nous supprimons des postes de médecins et de professeurs.
Ce qui veut dire mettre à contribution le secteur financier, imposer une taxe sur les transactions financières, mais aussi une taxe sur les banques et il ne s'agit pas de choisir l'un ou l'autre; cela veut dire mettre à contribution ceux qui ont profité le plus de leur rente de situation - on pense au secteur énergétique - cela suppose de cesser de faire des cadeaux, comme lors de toutes les réformes fiscales qui ont été faites, aux plus riches de la société ou aux entreprises qui profitent des niches fiscales, et de s'attaquer pour de vrai à la fraude fiscale.
Cela suppose donc qu'on s'attaque à un autre tabou, Mesdames, Messieurs: pas le tabou fiscal, mais le tabou de la souveraineté que vous, Mesdames et Messieurs du Conseil - et désolé, avec le soutien du PPE - défendez bec et ongles.
Ils savent qu'ils devront payer, mais les contribuables allemands ne peuvent pas toujours payer.
Monsieur le Président, vous ne calmerez pas les marchés financiers sans revenir sur un sacro-saint principe que vous défendez, qui est celui de la liberté totale de circulation des capitaux et celui de la soi-disant libre concurrence, mais qui est en fait une inégalité de concurrence.
Aujourd'hui, on met beaucoup d'argent sur la table mais en fait, c'est pour rassurer les marchés financiers, tandis qu'au peuple, vous promettez du sang et des larmes.
Ce dont nous avons besoins en revanche, c'est de la légitimité démocratique, d'un système bicaméral qui mette enfin un terme aux absurdités du Conseil, tellement pro-européen en apparence, mais qui, en interne, prend des décisions sans légitimité démocratique. Nous pourrons ainsi instaurer une véritable démocratie en Europe.
Cela vaut non seulement pour les États membres, mais aussi pour la Commission et nous-mêmes.
Nous avons besoin d'informations, mais sans autorisation préalable.
Le plan de sauvegarde a été une première décision, sans doute trop tardive, mais mieux vaut tard que jamais; mais il faut maintenant le compléter d'urgence par la création, sur le long terme, d'un vrai Fonds monétaire européen, par la mise en place d'un marché obligataire européen et par la création d'une agence de notation européenne, car comme nous le savons tous, la monnaie unique ne pourra pas fonctionner sans convergence budgétaire, fiscale, économique et politique.
Nous parlons beaucoup de gouvernance économique, mais peut-être faudrait-il nous concentrer sur la question de la gouvernance elle-même de l'Union européenne qui nous a manqué ces derniers temps.
Oui, bien sûr, il faut réduire l'endettement, mais il faut le faire de façon réaliste et crédible, et il faut en même temps dégager ces marges de manœuvre et opérer les réformes nécessaires pour préparer l'avenir.
Couper dans les dépenses, tous les États peuvent le faire en même temps, mais, séparément, et ils n'ont pas besoin de coordination européenne pour cela.
La bureaucratie européenne cherche immédiatement un responsable, mais le fait est que c'est la bureaucratie qui est responsable de la crise, car elle a accepté des pays dans la zone euro en sachant que leurs économies n'allaient pas s'accélérer - ou bien les 1 000 personnes employées par Eurostat servent-elles uniquement à collecter des données?
Certes, les fonds spéculatifs profitent peut-être de la situation, mais ils n'ont pas provoqué la crise.
L'UE demande désormais des réductions des dépenses, mais est-il réaliste de prévoir une réduction des dépenses du secteur public grec, si 20 % de la population active est employée par l'État et que celui-ci est l'unique client de 50 % des PME?
Aujourd'hui, un plan de sauvetage a été proposé, mais en réalité, la plupart des pays censés y contribuer n'ont pas les fonds nécessaires, comme c'est le cas pour le Royaume-Uni.
Alors que nous débattons ici des pires difficultés auxquelles l'Europe ait dû faire face, vous organisez de somptueux sommets à Madrid, ce dont nous ne vous tiendrons pas rigueur, mais notre présence ici est requise.
M. Schulz ne s'est pas exprimé autrement qu'en chef de parti, mais il a raison sur un point et je tiens à le lui signaler.
L'Europe ne se construit pas en premier lieu sur ces éléments, mais sur les citoyens.
Vous avez notre soutien, mais essayons d'avoir une approche inclusive avec les parlements nationaux, plutôt que de donner le sentiment que "Bruxelles" leur dicte quoi que ce soit.
(NL) Monsieur le Président, nous avons besoin d'une politique européenne concertée pour faire face aux conséquences de la crise, mais l'Europe doit cesser d'être gouvernée par les grandes entreprises, sans parler des institutions financières.
C'est vrai, nous sommes en plein milieu d'une crise, mais cette crise n'a pas été provoquée par un excès d'Europe, un trop-plein d'Europe, mais bien par une insuffisance, un manque d'Europe.
Le grand plan de 750 milliards d'euros était important mais nous savons maintenant qu'il était insuffisant.
Enfin ils réagissent, mais après la bataille et non avant.
Ces dernières années, nous nous sommes concentrés sur l'intégration politique et nous nous sommes occupés du traité de Lisbonne et du renforcement des compétences des institutions politiques, mais nous avons négligé la coopération pour faire face aux crises.
Ce n'est pas moins d'Europe qu'il nous faut, c'est davantage d'Europe, mais une Europe de vérité, de lucidité, de responsabilité.
Les mesures minimales nécessaires pour la sauvegarder ont été prises dans un climat d'urgence mais ne nous nous voilons pas la face, cette mise sous pression, les intérêts particuliers des grands États membres et le caractère lent et douloureux des décisions prises ont terni l'image de l'euro et de l'Union européenne auprès de nos concitoyens et du reste du monde.
Troisièmement, Monsieur Rehn, l'assainissement des finances publiques est important mais il ne peut s'effectuer dans un contexte de divergences croissantes entre les États membres de l'Union: il est urgent de réviser les politiques de convergence.
(ES) Monsieur le Président, je crains que la pire crise que nous puissions traverser ne soit pas celle que nous vivons actuellement, mais celle qui se produira si nous ne sommes pas capables de tirer les enseignements politiques appropriés de la situation actuelle.
Cependant, un mécanisme de gestion de crise n'est pas suffisant, nous devons nous attaquer à la racine des maux, pas seulement au niveau national, mais aussi au niveau européen.
(EL) Monsieur le Président, en tant que député grec du Parlement européen, je souhaiterais répéter devant cette assemblée les propos que j'ai tenus en public en Grèce, et ce, dès le départ, pour exprimer ma gratitude pour l'aide que mon pays reçoit grâce au mécanisme de soutien européen, une aide qui, accompagnée de mesures douloureuses mais le plus souvent inévitables, a permis d'éviter l'effondrement immédiat de l'économie grecque.
Cependant, s'il veut proposer de vraies mesures incitatives, ce fonds doit prendre en considération non seulement le volume absolu de la dette et du déficit, mais également leur vitesse de réduction.
Il ne fait aucun doute que pour l'Europe, la stratégie gagnante passe par un resserrement budgétaire, mais il faut se concentrer sur l'innovation, qui est le seul moyen de stimuler la productivité et la croissance de manière durable.
Nous ne devons pas laisser l'image de l'euro se ternir mais nous devons, au contraire, faire tout notre possible pour soutenir l'union monétaire à long terme.
Cette mesure était nécessaire mais le sauvetage des banques n'a pas permis d'atténuer les effets ultérieurs de la crise; celle-ci s'est poursuivie.
Nous en sommes capables mais il semble bien que nous ne l'ayons pas fait dans ce cas particulier.
Surtout, surveillez les autres pays mais pas le mien.
Surveillez la Grèce, l'Espagne et le Portugal, mais pas mon pays.
Je reste néanmoins certain que c'est la bonne décision; nous ne devons pas envisager l'Union européenne uniquement comme une possibilité de recevoir, mais avant tout comme une occasion d'apporter notre contribution et de faire avancer notre cause commune.
Nous avons dû prendre des décisions qui étaient tout aussi douloureuses, mais nous nous en sommes sortis.
Ce n'est pas l'État qui crée les emplois mais celui-ci doit assurer un cadre réglementaire pour la création d'emplois, voilà ce sur quoi nous devons concentrer nos efforts.
La compétitivité n'est pas le point de départ mais le résultat final de l'activité économique.
Je crois qu'il est grand temps pour nous de comprendre que le marché n'a pas de valeur en soi et que ce ne sont pas les citoyens qui doivent servir le marché, mais plutôt le marché qui doit servir les 500 millions d'Européens.
Je suis convaincue que nous avons besoin de consolidation et de croissance, mais ces deux notions sont toujours liées à un autre aspect, à savoir une consolidation socialement responsable d'une part et la croissance durable d'autre part.
Il ne s'agit pas, encore une fois, comme l'a dit une de mes collègues précédemment, de pointer la Grèce du doigt, mais il est important, il est urgent - et on en parle depuis quand même quelque temps - de tirer les enseignements nécessaires pour bâtir une Europe plus politique et s'orienter vers une gouvernance économique.
Je crois que cette proposition pointerait du doigt des incohérences constitutionnelles, mais créerait également de la lenteur et de la complexité, dont l'Europe n'a absolument pas besoin aujourd'hui.
La stratégie Europe 2020 propose quelques idées sur l'avenir de la PAC, mais ne lui attribue aucun rôle stratégique fondamental dans le cadre d'une approche globale et plus large, eu égard aux immenses difficultés posées par la perspective d'un renforcement à la fois de la demande mondiale en produits alimentaires et du changement climatique.
Cette réglementation a été élaborée, mais nous devons conclure au plus vite les négociations entre le Conseil et le Parlement au sujet de l'ensemble du dispositif de surveillance financière.
Il est absolument essentiel que nous respections le traité de Lisbonne, qui prévoit dans l'article 5 du traité sur le fonctionnement de l'Union européenne (TFUE) que les États membres sont tenus - il ne s'agit ni d'une recommandation ni d'un souhait, mais d'une obligation - de coordonner leurs politiques économiques et leurs politiques de l'emploi et qu'ils peuvent prendre des initiatives pour assurer la coordination de leurs politiques sociales.
J'estime qu'une unité au sein de l'UE n'a jamais été aussi essentielle qu'aujourd'hui. Je ne parle pas uniquement d'une unité entre les États membres de l'UE, mais également entre les institutions.
Monsieur le Président, j'y suis assez habitué, mais j'apprécierais que l'Assemblée accorde un peu d'intérêt à ce que je m'apprête à dire.
Nous contribuons de façon active et constructive aux tâches du groupe de travail présidé par le président Herman Van Rompuy, mais nous ferons tout de même valoir notre droit d'initiative et présenterons des propositions législatives concrètes en vue du renforcement de la gouvernance économique.
Ils ne l'ont pas fait au nom de la solidarité, un concept qui leur est de plus en plus étranger, mais au nom de la stabilité que les grandes puissances réclament pour l'euro. Il s'agit d'un affront intolérable à la démocratie et à la souveraineté de leurs peuples.
En tant que membre de la commission des budgets, je demande à la Commission européenne de présenter un nouveau modèle budgétaire audacieux et ambitieux, mais aussi réalisable, afin de garantir le succès de la stratégie UE 2020.
Les mesures que nous prenons ne devraient pas seulement se concentrer sur des réformes structurelles, mais aussi sur une meilleure préparation et utilisation de la main-d'œuvre et du capital intellectuel de l'UE.
Nous sommes nécessairement confrontés à des décisions impopulaires, mais en les prenant aujourd'hui nous nous adapterons bien plus rapidement à la nouvelle réalité.
Le Conseil mérite des félicitations pour ses mesures décisives dans sa solution à la crise qui a menacé l'ensemble de l'Union, mais pas pour sa promptitude à réagir. En effet, les mesures réelles prises par les États membres n'ont suivi que parce qu'ils y étaient contraints.
Nous œuvrons déjà à rendre les contrôles et les réglementations sur le plan financier plus efficaces, mais des mesures supplémentaires sont nécessaire pour nous assurer que l'ensemble des produits financiers sont couverts par une réglementation efficace et viable.
Plus de 30 % des jeunes terminent un cycle d'enseignement supérieur, mais malgré tout ils ne trouvent pas d'emploi parce que les qualifications qu'ils ont acquises ne correspondent pas aux besoins du marché.
Je suis d'avis qu'il est crucial de renforcer le contrôle de la situation particulière des nouveaux États membres lors du processus de mise en œuvre des réformes, non seulement pour la réussite de la stratégie Europe 2020, mais aussi pour l'avenir de l'Union même.
Celle-ci était censée transformer l'Union européenne en l'économie de la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde d'ici à 2010, mais elle fut en réalité un véritable échec.
Nous voulons que la semaine à Strasbourg se tienne durant la semaine 11, mais cela ne signifie pas que notre amendement est irrecevable.
Je comprends qu'un certain nombre de nos collègues peuvent y être défavorables, mais il n'en demeure pas moins que les Traités sont absolument formels et l'arrêt de la Cour de Luxembourg ne l'est pas moins en l'état actuel du droit.
(DE) Monsieur le Président, je regrette, mais ce n'est pas aussi simple.
Vous avez parfaitement cité l'article 229, mais celui-ci n'entre pas en conflit avec notre amendement.
Il va sans dire que toute autre interprétation est respectable, mais la Présidence devait prendre une décision et c'est ce qu'elle a fait.
(IT) Monsieur le Président, je m'excuse mais je voudrais profiter de l'occasion pour demander à la Présidence d'intervenir afin d'encourager la création de liaisons aériennes directes entre Strasbourg et les capitales européennes. À l'heure actuelle, certains d'entre nous sont contraints de prendre trois ou quatre vols avant d'arriver à Strasbourg.
Je me dois de souligner que ces exigences en matière d'étiquetage sont plus strictes que celles qui s'appliquent à des produits auxquels d'autres ingrédients, tels que des protéines sanguines et d'autres additifs autorisés, ont été ajoutés dans le même but mais pour lesquels aucun étiquetage supplémentaire n'est requis.
J'ai pris un engagement à l'égard du Parlement: je ne dirai pas aux gens ce qu'ils doivent manger, mais je leur dirai ce qu'ils ont dans leur assiette.
(DE) Monsieur le Président, j'ai un très grand respect pour vous et la manière dont vous présidez l'Assemblée, mais aujourd'hui, je me dois de protester.
Je voudrais vous demander de vérifier si l'amendement 4 était illégal. Je sais que nous avons rejeté l'amendement, mais c'est une question de principe.
Le traité prévoit non pas douze sessions plénières par an, mais bien douze sessions plénières mensuelles par an. L'amendement déposé par M. Fox visait à combiner les sessions plénières d'août et de septembre en une seule semaine.
Il ne s'agit pas d'organiser une session plénière de septembre I et de septembre II, mais bien une session plénière d'août et une de septembre.
Le commissaire a également effectué une comparaison avec la viande hachée, mais nous savons que les normes d'hygiène pour la viande hachée ne sont pas les mêmes que pour les produits carnés préparés. C'est pourquoi je m'interroge sur le bien-fondé des deux déclarations faites par le commissaire.
L'objectif ici n'est donc pas de faire des économies, mais d'avoir la capacité d'assumer une nouvelle fonction, un nouveau rôle.
L'année dernière, 25 personnes vivant dans ma circonscription de l'Est de l'Angleterre sont décédées parce qu'elles se trouvaient sur la liste d'attente mais qu'aucun donneur n'a pu être trouvé à temps.
Je ne dis pas que je suis d'accord avec vous, mais je ne suis pas suffisamment qualifié pour avoir un avis tranché sur la question. Par conséquent, votre parole est pour moi d'Évangile.
La Commission a proposé des règles très complètes en matière d'étiquetage, mais les consommateurs pourront néanmoins être induits en erreur, car il est difficile de prouver qu'un produit contient de la thrombine.
Avec l'aide d'environ 100 excellents avocats et conseillers juridiques du service national de défense juridique, la majorité des cas ont déjà obtenu réparation devant les tribunaux hongrois, mais dans certains cas, comme dans l'affaire Bukta, aujourd'hui célèbre, il a fallu saisir la Cour européenne des droits de l'homme à Strasbourg.
La Hongrie a la responsabilité historique de s'assurer que sous sa présidence, nous n'accélérerons pas ce processus dangereux, mais que nous l'éviterons.
Enfin, il importe de noter que l'article premier de la Convention européenne étendra la protection de celle-ci non seulement aux citoyens de l'Union européenne et aux autres personnes se trouvant sur son territoire, mais aussi aux personnes relevant de sa juridiction, même si elles se trouvent hors du territoire.
Au XXIe siècle, les responsables de génocides, de crimes contre l'humanité et de crimes de guerre doivent s'attendre non seulement à une condamnation morale de la part de la communauté internationale, mais aussi à des sanctions juridiques.
À l'avenir, l'étiquetage de l'efficacité énergétique s'appliquera également aux produits consommateurs d'énergie destinés à un usage industriel et commercial, comme les chambres froides, les meubles de vente au détail, les coffres d'étalage réfrigérés, les distributeurs automatiques (de sandwiches, de snacks, de café, etc.), les moteurs industriels, les produits liés à l'énergie, y compris les produits de construction qui ne consomment pas d'énergie mais qui "ont un impact significatif direct ou indirect" sur l'économie d'énergie, comme les vitres et les châssis de fenêtres.
Non seulement nous avons réussi à conserver la classification de A à G, connue et acceptée par les consommateurs européens, mais nous avons également fait en sorte qu'il soit désormais obligatoire d'afficher l'étiquette énergétique de l'appareil ménager lorsque des informations sur le prix apparaissent dans ses supports publicitaires ou promotionnels.
Nous sommes finalement parvenus à un compromis aux termes duquel la proposition sera partiellement financée par des économies de 4,4 milliards d'euros. Je pense toujours qu'il aurait fallu inclure davantage d'économies dans la proposition, mais ayant participé activement aux négociations, j'ai choisi de soutenir le compromis atteint.
C'est difficile à expliquer compte tenu de la crise actuelle, mais si nous voulons que les travaux du Parlement atteignent l'excellence, il faut lui donner les ressources humaines et financières nécessaires.
Je suis favorable à l'ajournement de la décision relative à la décharge sur l'exécution du budget général de l'Union européenne pour l'exercice 2008, dans l'intérêt de la transparence et de la rigueur, non seulement en ce qui concerne l'exécution du budget, mais aussi en ce qui concerne la supervision totale de l'utilisation faite de l'ensemble des ressources financières de l'UE.
La rareté des organes à transplanter a entraîné le développement d'un terrible marché qui touche principalement les pays en développement, mais également les personnes défavorisées d'Europe occidentale.
Toutefois, en raison de nos différentes cultures et traditions, mais aussi de nos différents systèmes d'organisation, les États membres adoptent différentes approches pour traiter ce problème. Je voudrais souligner le fait que si la directive vise à maintenir ou à tenter de réaliser une harmonisation entre les mesures de qualité et de sécurité, elle ne doit pas créer de charge administrative supplémentaire pour les États membres.
Les greffes d'organes peuvent sauver des vies, mais seulement lorsqu'un organe sain, provenant d'un donneur compatible, est transplanté.
Il convient également de discuter du fait que les Musulmans sont souvent heureux d'accepter un don d'organes, mais qu'ils ne sont pas souvent enclins à en donner, en raison de leur religion.
La transplantation d'organes est sans aucun doute l'un des aspects les plus positifs des progrès de la médecine, mais elle pose en même temps une série de problèmes relatifs aux droits des donneurs et des patients, qui doivent être traités en tenant compte des dimensions éthiques, sociales, juridiques et économiques.
Les garanties données par la Commission sont non seulement peu convaincantes et inappropriées, mais elles aggravent également mes craintes.
Bien que ces produits ne puissent pas être interdits au motif de la sécurité alimentaire, ils doivent être étiquetés très clairement et sans ambigüité, en indiquant non seulement le nom du produit, mais aussi ses effets ainsi qu'une désignation claire du produit traité.
Il serait souhaitable de réaliser davantage de recherches sur la sûreté et la tolérance de certains additifs comme l'aspartame, mais cela n'est pas l'objet de la présente résolution.
Le problème de la thrombine ne tient pas à sa dangerosité, même si des incertitudes sanitaires existent sur ce plan, mais à son aspect trompeur.
L'industrie prétend que l'utilisation de cette substance lui permet de produire de la viande bon marché pour ceux qui ne peuvent pas se permettre d'acheter des produits plus onéreux, mais en réalité, elle permet à l'industrie de vendre de plus petits morceaux de viande pour plus cher, et non pas pour moins cher.
Le Parlement roumain a tenté de mettre en place un système de consentement présumé, mais les débats publics ont à chaque fois bloqué cette initiative.
Le prélèvement d'organes et la réalisation de la transplantation, ainsi que les soins post-transplantation, sont des procédures médicales coûteuses, mais tous les États membres doivent faire des efforts pour encourager ce type de procédure.
Nous avons approuvé cette nouvelle directive pour plusieurs raisons, mais plus particulièrement parce que nous pensons qu'il s'agit d'un plan qui se révélera essentiel pour sauver de nombreuses vies dans l'UE.
Parallèlement, le plan d'action prévoit également des normes de qualité et de sécurité communes aux États membres, qui contribueront non seulement à la protection des patients, mais qui faciliteront également la coopération entre les pays.
Bon nombre de citoyens européens ne sont pas fondamentalement opposés au don, mais craignent d'ajouter leur nom au registre.
L'entrée en vigueur du traité de Lisbonne représente un pas important dans le domaine des droits de l'homme, non seulement parce que ce Traité rend la Charte des droits fondamentaux contraignante, mais aussi parce qu'en donnant à l'Union européenne une personnalité juridique, il permet à l'UE d'adhérer à la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales (CEDH).
Cet événement renforcerait non seulement la crédibilité de l'UE, dans le cadre de ses relations avec les pays non-membres de l'UE, mais améliorerait également l'opinion publique au sujet des structures de l'UE.
Dans ce domaine, le "programme de Stockholm" et l'"IEDDH" ont peut-être eu un impact positif, mais dans bien d'autres domaines, ces deux programmes ou instruments ne sont pas utilisés de manière transparente et démocratique.
L'Union européenne a peut-être effectivement agi en tant qu'"acteur mondial", mais d'après moi, elle n'a pas agi de manière positive en faveur d'un ordre mondial plus juste et plus solidaire.
Nous parlons ici de direction, mais aussi de mise en œuvre dans un avenir proche.
En Europe, nous avons une recherche de première classe, mais l'utilisation de cette recherche n'est pas à la hauteur.
Le rapport préconise aussi la nécessité d'évaluer, non seulement les dépenses réelles, mais aussi le véritable impact.
Le marché unique n'est pas une fin en soi, mais un instrument qui doit contribuer de manière significative à une meilleure qualité de vie pour tous les citoyens européens, afin que, comme Mme Gebhardt l'a dit, "le marché unique œuvre pour les citoyens et pas contre eux".
Je suis très contente de cohabiter dans ce débat avec toutes ces initiatives du Parlement européen, mais j'ai l'impression d'être, comme nous le disons en bon français, dans un "melting pot" dont je ne suis pas sûre qu'il définisse exactement ce qu'est la vision du Parlement européen sur la stratégie 2020.
Je pense que les autorités de cette maison devront prendre leurs responsabilités et en tirer les conséquences.
Certains États membres, tels que la France, s'en sortent bien, mais le problème, c'est que le niveau de financement diffère d'un État membre à l'autre.
Voilà pourquoi, sur la base des propositions de la Commission, le Conseil européen a adopté cinq objectifs communs: un taux d'emploi de 75 %, 3 % du PIB investis dans la recherche et le développement, mais aussi la limitation du décrochage scolaire, monter à 40 % le nombre de personnes qui disposent d'un diplôme universitaire, ainsi que les objectifs 2020-2020 en matière d'énergie, de changement climatique.
Dès lors, des mécanismes de gouvernance plus efficaces ont été proposés, qui engagent à tous les niveaux les États membres, mais aussi la Commission pour le suivi.
D'après ce que nous pouvons voir, cette coordination est bonne en période de croissance, mais insuffisante en période de crise.
Il se peut aussi que de nombreuses autres fonctions doivent être transférées, pas seulement la coordination, mais aussi la prise de décisions au niveau européen, afin que l'Europe puisse se fixer des tâches beaucoup plus ambitieuses et jouer un rôle bien plus important dans cette coordination.
Si nous n'agissons pas ensemble pour devenir plus forts et si chacun s'occupe de ses propres intérêts, cette Communauté ne sera pas renforcée, mais bien affaiblie, en cette période de mondialisation croissante.
Cela nécessite aussi un investissement, mais cela pourrait avoir une incidence sur le chiffre actuel de 28 millions de chômeurs enregistrés.
Nous disposons d'infinies possibilités de créer des emplois verts, mais nos politiques doivent aller dans la même direction.
Il affirme explicitement qu'il faut appliquer les critères du pacte de stabilité, mais que, si on les applique uniquement en jouant sur les dépenses, en coupant dedans, on se dirige vers une récession économique à peu près certaine.
On sait très bien en effet que, si l'on adopte le respect des règles du pacte de stabilité - ce qu'il faut faire du reste - mais uniquement en coupant dans les dépenses, alors nous allons vers une régression sociale et une récession économique.
La Commission a un droit d'initiative, mais elle a aujourd'hui, sur ces sujets, un devoir d'initiative.
au nom du groupe ECR. - (EN) Monsieur le Président, tout d'abord, au nom de mon groupe, je voudrais particulièrement saluer tous les rapports, mais spécialement le rapport de M. Grech, pour lequel j'étais le rapporteur fictif en commission.
Je vais faire quelques remarques à ce sujet dans un instant, mais je voudrais juste m'associer à ce que Mme Berès a dit au sujet des multiples aspects du débat de cet après-midi.
Il y a quelques contributions réellement importantes de nombreux collègues, mais, franchement, et je m'adresse ici à la Commission et au commissaire Barnier, cela reflète aussi la nature du document UE 2020.
Il contient beaucoup de grandes idées, mais il est très vague et, à ce stade, il est aussi très sous-développé.
Chers collègues, vous avez entendu M. Grech dire que nous avions le potentiel nécessaire pour créer des emplois, pour encourager l'innovation et pour opérer une transition vers une économie plus durable, mais que nous devions obtenir l'appui des citoyens et des consommateurs à cette proposition.
Les citoyens doivent s'investir dans ce processus mais il est là pour qu'ils le fassent.
Nous avons les instruments, mais nous devons les mettre en œuvre.
Le Parlement européen a pu jouer le rôle d'observateur impuissant, mais pas plus.
Nous pourrions peut-être poser des questions orales sur la pertinence politique de la stratégie UE 2020 dans le contexte de l'actuelle crise économique et financière, mais nous ne sommes pas autorisés à faire part de nos demandes d'influer sur cette stratégie et de la modifier, de compenser ses insuffisances ou peut-être même d'en changer les priorités.
Ce n'est alors pas juste une question de structures et de règles, mais de mentalité.
(EN) Monsieur le Président, le paquet de soutien financier qui a été présenté il y a près de deux semaines était une nécessité, mais pas une solution aux problèmes auxquels l'Europe est confrontée.
Je dirais que nous avons besoin de discuter de la stratégie 2020, mais que nous avons davantage encore besoin d'une stratégie 2010 qui décrirait l'action qui doit être entreprise aujourd'hui pour renouer avec la croissance, réduire les déficits et créer l'optimisme.
Nous ne gagnerons pas une place dans le monde en baissant les salaires, en détruisant les normes sociales, mais bien en élevant notre niveau de connaissance, en renforçant la solidarité et la cohésion sociale dans notre société.
Nous devons faire de l'Europe un continent véritablement uni, avec un projet clair, des objectifs clairs, avec une gouvernance économique qui ne nous permettra pas seulement de répondre aux urgences d'aujourd'hui, mais aussi aux difficultés de demain.
La consolidation fiscale est une bonne chose, mais il doit aussi y avoir une consolidation économique et sociale, autrement, nous ne parviendrons à rien.
On peut certainement être d'accord avec ceux qui, dans cette Assemblée, préconisent une réduction des charges de concession, d'administration et d'information qui sont générées non seulement par les États membres, mais aussi par l'Union européenne et par ce Parlement.
(EN) Monsieur le Président, la stratégie 2020 dit sans doute beaucoup de choses intéressantes, mais, dans le cadre de l'élargissement, d'ici 2020, cinq, mais plus vraisemblablement huit nouveaux pays auront rejoint l'UE.
Il n'est pas dans l'intérêt national du Royaume-Uni que ce soit le chaos économique de l'autre côté de la Manche, mais à moins que l'élargissement ne s'arrête sur-le-champ, c'est le chaos économique qui nous attend.
Nous exhortons les opérateurs économiques et les citoyens européens d'économiser l'énergie alors que, ces trois derniers jours, mais c'est le cas à chaque séance plénière, nous pouvons voir, si les caméras le montrent, le gaspillage d'énergie que représente l'éclairage d'une pièce de la taille d'un stade où pas plus de 40 personnes sont présentes, sauf à l'heure des votes.
Il ne serait pas raisonnable, dans cette situation, d'abandonner cette politique et de réduire de manière significative les fonds mis à la disposition des autorités locales et régionales, car cela menacerait sérieusement la stimulation de la croissance économique, mais constituerait aussi une menace pour l'unité de l'Union en tant que telle.
Dans la période de crise dans laquelle nous sommes, n'oubliez jamais que, bien sûr, l'investissement est la variable clé, mais que la consommation représente de 60 à 70 % de nos produits intérieurs bruts dans les différents pays dont nous sommes issus.
Je rêve d'une concurrence renforcée, qui ne soit pas favorable au "discount pour le discount", mais qui soit au service d'une amélioration de la satisfaction des consommateurs.
Allez-vous suggérer au président Barroso, allez-vous, au sein du Collège, mettre en place un groupe destiné à travailler dans ce domaine pour ne plus considérer le consommateur comme une variable d'ajustement, comme quelqu'un qui subit, mais pour le prendre comme un acteur, un acteur à vos côtés, à nos côtés, pour construire cette société de l'avenir dont nous avons vraiment bien besoin?
Voulons-nous non seulement que chacun ait un emploi, mais aussi que chacun ait un emploi convenable?
L'Europe se trouve actuellement au beau milieu d'une crise économique, mais nous ne devons pas lui permettre de provoquer chez nous un blocage psychologique et de nous empêcher, en nous faisant peur, de fixer des objectifs ambitieux dans ces domaines.
La stratégie mentionne avec justesse la nécessité de renforcer les liens avec les partenaires régionaux et locaux, mais ne dit pas clairement comment le principe de partenariat devrait être appliqué en pratique.
Quand la Fédération des municipalités de République tchèque a émis des commentaires au sujet de la position de notre gouvernement à l'égard de la stratégie 2020, non seulement ces commentaires n'ont pas été incorporés, mais la Fédération n'a même pas reçu de véritable réponse quant à la manière dont les commentaires ont été traités.
En substance, les propositions de la Commission n'annulent, dans l'ensemble, pas les objectifs actuels, et non seulement ces objectifs n'ont pas été atteints, mais les avancées de ces dix dernières années ont montré que le niveau de vie des citoyens de l'Union européenne avait baissé.
Nous manquons d'employeurs - non pas d'employés, mais d'employeurs, qui peuvent offrir du travail aux gens.
Ce n'est pas aux petits épargnants, mais bien à ces entreprises, avec leurs profits spéculatifs élevés, que l'on devrait demander de régler la note.
Le calendrier ambitieux, mais indispensable, qui est le vôtre, reçoit notre approbation.
Il ne s'agit pas de brimer l'industrie financière, mais de mettre en place les règles qui permettront d'encadrer une activité qui doit l'être, d'assurer une meilleure sécurité des transactions et d'obtenir leur transparence.
Il est important de se souvenir qu'il ne s'agit pas seulement de nos emprunts actuels, mais aussi des défis à venir, tels que la démographie de l'Europe, le vieillissement de sa population, etc. C'est un rapport important, et je pense que nous y avons apporté des modifications positives.
Cela a non seulement amélioré les perspectives d'emploi des jeunes, mais a aussi revitalisé toute la région du nord du pays de Galles.
Monsieur le Président, chers collègues, vous ne l'admettrez pas, mais la réalité est là, flagrante; l'Europe libérale est épuisée.
Cependant, je crois fermement que la politique de cohésion peut apporter, et apportera, une énorme contribution à la stratégie Europe 2020, pas simplement parce que nous disposons d'un budget considérable par rapport à d'autres politiques européennes, mais surtout, parce que la politique de cohésion nous permet d'avoir un développement durable dans nos régions et assure le bon suivi des processus de restructuration et des difficultés dans nos régions.
Une telle approche se fait jour actuellement, notamment en mer Baltique, mais elle n'est pas reprise dans la stratégie 2020 et elle risque fort d'être étouffée dans l'œuf quand il faudra dégager les moyens de sa mise en œuvre.
Enfin, je voudrais souligner que le concept central de la stratégie de l'Union européenne est l'innovation, mais nous ne devrions pas oublier de poursuivre la politique de cohésion et l'aide à l'agriculture, car c'est ce qui permet aux régions plus pauvres de rattraper leur retard de développement.
Il est important que la gouvernance de la stratégie Europe 2020 ne soit pas aux mains de la seule Commission, mais se déroule à différents niveaux, dont le niveau national et macrorégional.
(DA) Monsieur le Président, eh bien, notre objectif était de devenir "l'économie de la connaissance la plus compétitive du monde", mais cela ne s'est pas produit.
Beaucoup d'économistes aiment rendre l'économie plus compliquée qu'elle ne l'est, mais l'explication est assez simple: les marchés ont simplement perdu confiance et ne croient plus que les pays européens criblés de dettes peuvent rivaliser et assumer leurs responsabilités - c'est la raison de tout cela.
Je n'en suis pas particulièrement fier, mais c'est vrai: pendant un temps, nous avons eu des taux d'intérêt de 500 %!
Ils se dirigeaient vers 2 000 %, ce qui signifie que nous étions bien engagés sur va voie du statut de république bananière, mais même les taux de 500 % n'étaient pas suffisants - notre monnaie s'est effondrée et George Soros a gagné.
Des temps difficiles attendaient les Suédois, mais, Monsieur Hoang Ngoc, nous avons appris une chose, et c'est garder de l'ordre dans nos finances.
Je voudrais en particulier remercier M. Cortés Lastra pour sa contribution significative et pour avoir souligné ce que la stratégie de Lisbonne avait, en fin de compte, produit, malgré toutes les critiques. Après tout, ce n'est pas simplement l'idée, mais la mise en œuvre du concept d'earmarking qui a suivi qui a eu un impact significatif ici, en particulier dans le domaine de l'innovation et de la recherche.
Mme Schroeder trouve peut-être que la pilule est amère, mais, évidemment, vous devez fixer un objectif.
En réponse à la première question, je voudrais renvoyer à la communication de la Commission sur Europe 2020, dans laquelle la Commission propose que le Parlement européen joue un rôle important, non seulement en sa capacité de colégislateur, mais aussi en tant que force motrice pour la mobilisation des citoyens et des parlements nationaux.
Cela permettra non seulement de réduire la dépendance aux services sociaux, mais aussi d'assurer un nombre plus élevé de contributeurs à ces régimes.
Des investissements sont nécessaires dans les États membres, mais il doit s'agir d'investissements qui seront payants à long terme.
Alors, pour faire en sorte non seulement que nous survivions, mais aussi que nous prospérions, il est crucial que les États membres tiennent les engagements pris et les promesses faites.
Cet aspect est, certes, important, mais de très nombreux citoyens ont perdu confiance et se sentent à présent abandonnés.
Ils cherchent de l'aide auprès des États membres et attendent de l'UE qu'elle mette en place un cadre propice à la création d'emplois, à l'esprit d'entreprise et à l'aide aux PME, mais il est crucial que ce cadre lie la croissance économique à la création d'emplois décents et à une amélioration du bien-être de tous les citoyens, en particulier ceux qui vivent sous le seuil de pauvreté.
(PL) La stratégie 2020 contient des objectifs ambitieux qu'il est difficile de contester, mais ces objectifs sont définis comme si l'Union européenne était déjà riche, libérée de ses soucis et n'avait qu'à penser à bâtir un avenir prospère.
Bien sûr, des erreurs ont été commises par le gouvernement précédent, mais des erreurs bien plus graves ont été commises, par faiblesse ou par manque de courage, par l'actuel gouvernement, qui a mis au moins cinq mois de trop pour prendre les mesures nécessaires pour contenir la situation, et la crise du déficit, qui touche tous les pays, comme vous le savez très bien, est ainsi devenue une crise de l'emprunt.
C'est la réponse que je vous donne afin de me livrer à l'autocritique, mais c'est là où le dicton ancien "que celui qui n'a jamais péché jette la première pierre" s'applique.
(EN) Monsieur le Président, nous avons, à juste titre, beaucoup entendu parler de la reprise économique dans la proposition de la Commission relative à la stratégie 2020, mais pas suffisamment, à mon avis, de la pauvreté, et c'est pourquoi j'ai été ravie que vous évoquiez la réduction de la pauvreté dans votre discours.
Dans tous ces domaines, non seulement le Parlement devrait être plus consulté - et j'ai été ravie que vous le mentionniez - mais les ONG qui travaillent dans le domaine également.
Nous savons tous qu'elle a fonctionné aussi bien qu'elle l'a pu, mais je crois qu'elle peut bien fonctionner à l'avenir si les mécanismes adéquats sont mis en place - mais seulement si ces mécanises sont mis en place.
La Grèce et sa population sont aujourd'hui des victimes d'un système économique et financier de vautours, un système qui a vu les pays du G20 allonger en tout quelques milliers de milliards de dollars en quelques jours pour sauver les banques, mais qui laisse agoniser la Grèce pendant plusieurs mois.
On allait enfin réguler la finance et l'Europe n'en finit pas de réfléchir, de discuter, mais les vautours sont toujours là.
Combien de temps encore va-t-on vivre dans l'illusion du marché qui fait la part belle aux financiers mais qui appauvrit les populations?
On pourra se réunir tous les vendredis en sommet extraordinaire, débloquer des milliards, mais si l'on ne s'attaque pas aux causes du mal, un de ces vendredis, on finira par annoncer que l'Europe est en faillite.
Nous avons aussi besoin d'une politique de cohésion forte au moment où la crise économique réduit le nombre d'emplois et affaiblit notre compétitivité, mais pour l'avenir également, afin que nous puissions confirmer le statut d'acteur mondial fort de l'Union européenne.
Cet intitulé peut bien couvrir nombre de significations aux yeux de spécialistes en marketing; le fait est que nous ne parlons pas ici de spécialistes en marketing mais de citoyens européens ordinaires.
À mes yeux, cette stratégie qui demeure une partie du problème tente de beaucoup embrasser mais en vain.
Il convient donc de saluer le rapport de M. van Nistelrooij dans la mesure où, non seulement il fournit une synthèse approfondie du travail réalisé à ce jour dans les États membres, mais il aborde également la question des critères d'harmonisation des instruments financiers et des plans opérationnels d'innovation.
Certes, nous devons réduire les budgets, mais faisons-le en adoptant l'attitude du XXIe siècle, car, qu'est-ce qui absorbe la moitié du budget de l'UE actuellement?
Et pas seulement à un enseignement traditionnel, mais à un enseignement centré sur les compétences numériques et sur l'entreprenariat, par exemple.
C'est ainsi que l'Europe punit la jeune génération d'Européens, en lui refusant l'occasion de développer pleinement ses talents et ses ambitions, mais permet ce faisant, à des pays comme la Chine, l'Inde et les États-Unis, de devenir des destinations plus accueillantes pour les talents, pour la recherche, pour la créativité et pour l'innovation.
J'ai déjà fait remarquer cela lundi, lors du débat en commission sur les orientations de la politique en matière d'emploi: nous ne devons pas perdre de vue l'objectif du plein emploi mais nous ne pouvons pas rechercher le plein emploi à n'importe quel coût, parce que nous avons besoin d'emplois de qualité.
Nous répétons sans cesse que nous avons besoin d'emplois mais il m'importe qu'il s'agisse d'emplois de qualité, dotés de sécurité sociale, que les travailleurs n'aient pas besoin d'allocations supplémentaires et qu'ils puissent vivre de leur emploi.
Et l'on comprend qu'aujourd'hui l'attention des Européens soit tournée vers l'accroissement de la vitesse du développement et vers la création d'emplois, mais nous ne pouvons, en élaborant une stratégie pour l'Union européenne, nous limiter des années durant au seul débat économique.
Aujourd'hui, l'Europe peut s'enorgueillir de projets parmi lesquels la Capitale européenne de la culture, mais c'est un projet qu'ont créé les villes européennes et ce sont ces dernières qui assument la charge principale de ce programme spectaculaire.
Je pourrais discourir longuement sur les principes directeurs de cette proposition mais je me limiterai aux sujets de la croissance et de l'emploi.
Il semble désormais absolument crucial, tout d'abord de montrer clairement que nous gérons des politiques de "traités", ce qui signifie que ces politiques n'ont pas pour objectif une stratégie mais opèrent à long terme: la politique de cohésion en est un exemple.
Cela signifie que nous devons mettre en place des politiques individuelles pour mettre en œuvre la stratégie mais ladite stratégie, comme l'expérience nous le montre, ne sera une réussite que si les politiques individuelles fonctionnent en synergie.
J'insiste pour que la Commission prenne les mesures qui s'imposent, mais non comme auparavant, de son propre chef ou après en avoir débattu directement avec les États membres. Au lieu de cela, il convient qu'elle prenne le Parlement au sérieux, en tant que législateur à part égale, parallèlement aux 27 États membres.
(EL) La stratégie de Lisbonne a établi des objectifs ambitieux mais l'Europe n'a pas réussi à les mettre en œuvre.
Nous parlons de l'Europe 2020 mais ne savons même pas à quoi ressemblera l'Europe en 2011.
Les mots essentiels ici sont: intégration sociale, environnement et transport, notamment, mais également changement démographique.
Rehaussons, certes, le niveau général d'éducation, mais, au premier chef, nous devons accorder l'offre en formations aux besoins du marché du travail et de la production.
À l'évidence, chaque objectif devrait être relié au contexte national mais dans le cadre d'une stratégie européenne plus large.
Ici, en Europe, nous possédons des règles régissant ces domaines, notamment le pacte de stabilité et de croissance mais, malheureusement, personne ne s'y conforme.
Nous créons de nouvelles règles mais je pense qu'il serait parfois nettement plus bénéfique d'appliquer les règles déjà en vigueur de manière à ce qu'elles puissent déployer leur plein effet.
(IT) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, j'ai beaucoup écouté aujourd'hui et ce fût très instructif, mais permettez-moi d'attirer votre attention sur un sujet que je considère important.
En ce qui concerne la première partie, il en a été beaucoup discuté et il est grand temps que nous dressions une protection contre un tel marché, de manière à ce que nous n'ayons à dépendre de personne; mais ce qui importe est la locomotive, et pour que la locomotive puisse tirer le train, il lui faut des ressources.
À l'évidence, nous avons le pacte de stabilité mais il existe également le pacte de croissance et le mot clé pour nos économies dans le proche avenir est: "croissance".
L'UE n'est pas simplement une communauté d'intérêts mais aussi de valeurs, c'est ce qui lui procure sa puissance économique et son influence politique.
Il n'est bien entendu pas question d'affirmer que les autres populations sont moins talentueuses ou créatives - ce serait terriblement inamical et presque certainement injuste - mais la population de l'Europe y reçoit certainement des éloges particuliers.
Je ne veux pas ternir le document de la Commission en reliant des sections à l'aide d'arguments raisonnés, mais je n'ai pas dépassé le temps qui m'était imparti!
Je crois que l'Union européenne a besoin de réaliser d'énormes investissements dans les infrastructures du transport et de l'énergie, dans l'agriculture, la santé, l'éducation et la recherche mais, par-dessus tout, dans le développement économique durable.
Mais nous devons viser un type différent de création d'emploi que par le passé, plus durable, non seulement au niveau écologique mais durable également du point de vue économique, social et financier.
Je voudrais insister une fois de plus sur l'importance et la complexité des problèmes fiscaux qui sont actuellement à l'ordre du jour, mais je voudrais également attirer votre attention sur le fait que cette crise économique et financière est beaucoup plus complexe que de simplement parler de déficits budgétaires.
Tandis que nous débattons autour de cette stratégie, la plupart de nos principaux partenaires commerciaux ont non seulement mis en place des stratégies de développement économique et social à long terme étalées sur 10 ans, mais ils sont déjà en train de les appliquer.
Si ces choses n'atteignent pas nos concitoyens cette fois-ci, je suis certain de ceci, c'est que l'on peut certes décorer le navire, mais que bientôt il n'y aura plus de navire à décorer.
Non seulement les régions contribuent au cofinancement de projets, mais elles sont également capables de mieux évaluer les besoins des citoyens et des petites et moyennes entreprises en raison de leur proximité, tout en étant dans une position permettant d'établir des liens directs avec les universités et les centres d'innovation, favorisant ainsi le triangle de la connaissance.
Dans ce contexte, la politique de cohésion n'est pas simplement une source d'allocations financières stables, mais elle représente également un outil puissant pour le développement économique de toutes les régions européennes.
L'innovation était un objectif de la stratégie de Lisbonne mais, malheureusement, ce n'est resté qu'un principe sur papier.
De nos jours, il est important, comme nous le soulignons dans ce rapport, d'insister sur le fait que la mobilité entre pays et entre les universités et les entreprises représente la clé pour obtenir une meilleure coopération entre les deux mondes, et nous encourageons non seulement l'extension et l'expansion des programmes de mobilité individuelle comme Erasmus pour jeunes entrepreneurs et Erasmus pour apprentis, mais également l'organisation de programmes européens de "maîtrise de l'excellence" dans l'enseignement universitaire supérieur, en coopération avec différentes universités et avec la participation actives d'entreprises.
Je conclurai, Madame la Présidente, en illustrant, sur la base de ce rapport et du travail exceptionnel fourni pas cette commission, à quel point nous sommes convaincus que l'Europe ne remportera pas la bataille contre la Chine ou d'autres nations en développement au moyen de bas salaires, mais en disposant de professionnels hautement qualifiés et d'entreprises très compétitives.
Dès lors, nous n'encourageons pas uniquement la croissance économique, mais aussi la génération d'avantages sociaux au sens large du mot, en aidant les gens à suivre leur voie avec succès dans un monde de société et de travail en mutation rapide.
Finalement, le danger réside dans la privatisation du secteur universitaire, mais est-ce la direction que nous voulons suivre en Europe?
D'après moi, la manière correcte consisterait à incorporer des périodes d'expérience professionnelle durant plusieurs mois, pas seulement pour les étudiants mais également pour les enseignants, comme parties intégrantes du processus d'apprentissage tout au long de la vie.
Il n'y a pas seulement besoin d'étudiants, mais aussi d'enseignants qui maintiennent un contact régulier avec le monde réel.
au nom du groupe GUE/NGL. - Madame la Présidente, mes chers collègues, veuillez m'excuser, mais je vais rompre la belle unanimité qui règne dans cet hémicycle.
Les universités partout ailleurs peuvent nous supplanter, mais elles doivent leurs débuts aux universités européennes.
Ce dont nous avons réellement besoin en cette époque de changements, c'est de la curiosité et de la créativité scientifiques, mais ces caractéristiques émanent de la possibilité de penser librement et non de céder à la pression, et cela s'ajoute aux exigences du monde professionnel.
Je suis d'accord que les PME sont importantes mais je crois que nous cherchons aussi à parler avec les grandes sociétés et également avec le secteur public, les employeurs gouvernementaux au niveau national, régional et local, le secteur de la santé et véritablement tous ceux qui emploient des personnes, car c'est de cette manière que nous feront en sorte de réduire le niveau de chômage des diplômés et que nous donnerons une chance à nos jeunes.
Dit plus simplement, la Commission a émis une vision, répétant et créant des défis, probablement dans l'espoir d'obtenir quelque chose, mais il n'y a malheureusement pas eu d'amélioration significative dans ce domaine jusqu'à présent.
(EN) Cette description pourrait s'appliquer aussi, sauf leur respect, aux professeurs d'université d'autrefois, quand ils vivaient dans leur tour d'ivoire, protégés du monde et le monde protégé d'eux, mais, heureusement, tout cela a changé à présent, et a changé complètement.
La croissance du profit et le développement moderne font partie intégrante des universités d'aujourd'hui mais, avec de nombreuses facultés non liées aux entreprises et aux professions orientées vers le profit - et je pense aux arts et aux sciences humaines en particulier - il est important que, dans l'optique de conserver un équilibre entre le succès économique et la réussite intellectuelle, les universités modernes conservent certains liens universitaires essentiels avec leur passé financièrement plus naïf.
Je parle des méthodes américaines liées au partenariat entre entreprises et universités, et de la manière d'adapter tous les résultats de la recherche scientifique au marché, de sorte que ce qui constitue souvent de merveilleuses réalisations scientifiques ne soit pas mis au placard mais soit utilisé dans la pratique, ce qui signifie dans les entreprises.
Il y a beaucoup de discussions sur la société de la connaissance, mais je me demande si ce concept n'est pas simplement devenu un slogan qui passe bien dans les médias.
Nous ne parlons pas d'acheter la connaissance, mais d'investir dans un système d'éducation qui soit adapté aux exigences du marché.
Selon moi, il ne s'agit pas de savoir "si" mais "comment", c'est-à-dire comment nous pouvons développer le dialogue et la coopération.
Les entreprises n'ont pas un rôle prépondérant dans ce contexte, mais un rôle complémentaire, et le point crucial est que la recherche demeure libre comme l'enseignement le sera.
La liberté de la recherche et de l'enseignement ne signifie pas d'errer dans le vide mais d'être impliqué dans la société et dans le monde du travail.
Dès lors, réfléchissons-y réellement, puisque ce rapport définit les conditions visant à améliorer efficacement le sort de nos jeunes et de nos étudiants, parce que personne ne désire vraiment laisser des centaines de milliers de jeunes aux mains de je-ne-sais-quel but commercial mais, au contraire, tout le monde veut que des centaines de milliers d'étudiants aient l'occasion d'étudier, de se former et de travailler dans la société qui les attend.
Je soutiens pleinement les efforts du rapporteur dans la recherche d'accords et d'engagements entre les universités et les entreprises, et je m'accorde à reconnaître que ce dialogue ne devrait pas uniquement couvrir les matières scientifiques et technologiques, mais tous les domaines de l'enseignement.
Nous sommes fatigués d'entendre les jeunes Européens dire "Ils m'auraient engagé si j'avais eu de l'expérience, mais personne ne m'offre la possibilité d'en acquérir".
L'Union européenne doit aider à simplifier les cadres juridiques permettant ces partenariats et encourager la mobilité des enseignants et des jeunes entrepreneurs, mais c'est surtout aux États membres d'adapter leurs législations, comme la France l'a fait en 2007 avec la loi sur l'autonomie des universités.
Il n'est pas question ici de "marchandiser" le savoir, comme certains le dénoncent, mais de créer un véritable dialogue qui permette d'identifier et d'adapter les besoins de chacun.
Nous n'avons pas toujours été du même avis, mais un point a suscité notre accord à tous, à savoir la nécessité de fournir une aide européenne conjointe à la Bulgarie pour couvrir le coût du démantèlement des quatre réacteurs à Kozloduy.
Une attention particulière doit y être accordée, mais ce n'est pas un défi qui se pose uniquement à la Bulgarie.
Je ne commenterai pas la nature justifiée ou non de cette décision, mais à partir du moment où elle figure dans le traité d'adhésion, cette obligation doit être remplie par les autorités bulgares.
Toutefois, la question suivante reste toujours sans réponse: pourquoi en sommes-nous arrivés là et pourquoi, comme je l'ai évoqué il y a quelques instants, les réacteurs les plus sûrs d'Europe, désignés comme tels non pas par une organisation quelconque, mais par l'agence la plus prestigieuse, l'Agence internationale de l'énergie atomique, doivent-ils être fermés?
Nous avons fait vingt-huit compromis et des compromis qui n'ont pas édulcoré la vision stratégique que nous voulions donner à ce rapport, à notre engagement pour la Méditerranée, mais l'ont au contraire enrichi.
L'important, pour nous, est de faire comprendre qu'il y a là un enjeu stratégique pour l'Europe; en effet, il ne s'agit pas uniquement de penser que le Sud a besoin de nous, mais nous en avons également besoin, surtout en ces temps de crise.
Nous n'avons pas évité d'aborder la question des conflits qui ont lieu dans le sud, mais nous avons voulu affirmer avec beaucoup de force que, précisément, la démarche de l'Union pour la Méditerranée - des projets concrets, la parité entre le Nord et le Sud dans les instances de décision, la possibilité de faire siéger ensemble, par exemple, les Israéliens et les Palestiniens - était la bonne méthode pour contribuer à la résolution de ces conflits et que, par ailleurs, il ne fallait pas demander à cette Union pour la Méditerranée de poursuivre tous les objectifs en même temps et qu'il fallait la concentrer sur ces activités concrètes.
C'est pourquoi le Parlement européen souhaite qu'il y ait un engagement financier de l'Union européenne à la hauteur des enjeux, d'abord en ce qui concerne les perspectives financières 2007-2013 pour ce qu'il en reste, mais que dans les perspectives financières 2014-2020, l'engagement de l'Union soit fortement accru pour pouvoir mener à leur terme les six grands projets qui sont sur la table.
Ses exigences ne sont pas toujours faciles à satisfaire, mais, au bout du compte, elle devrait être la bénéficiaire de notre action collective.
Certes, le conflit israélo-palestinien fait résonance, mais il n'empêche!
Mon rapport met particulièrement l'accent sur le GNL qui, à très court terme, pourrait être le moteur économique du marché euro-méditerranéen, non seulement en termes d'offre, mais aussi de vente, ainsi qu'en matière de sources d'énergie renouvelable, et constituer une autre forme d'économie pour la zone euro-méditerranéenne, mais à encore plus court terme.
L'UpM ne peut continuer à être bloquée ou paralysée par le conflit au Moyen-Orient mais, en même temps, elle ne peut l'ignorer.
J'espère qu'il sera intéressant, non seulement pour ceux d'entre nous qui ont contribué à sa rédaction, mais pour d'autres également.
L'Union pour la Méditerranée est un projet important, mais, hélas, il n'a pas progressé aussi rapidement que nous l'aurions souhaité.
Non seulement elle ne fait rien, mais elle revoit à la hausse la relation de statut avancé, dont bénéficie actuellement le Maroc , et cherche également, dans le cas d'Israël, à hisser l'accord d'association au niveau d'un accord de statut avancé.
Je pourrais continuer avec une longue liste de pays, mais je dois faire attention à mon temps de parole qui est limité.
Je voudrais aussi encourager Mme Benarab-Attou à attaquer par tous les moyens M. Albertini, qui dirige fermement la commission, mais en la présence de celui-ci, afin qu'il puisse se défendre.
Les maisons des hommes, ainsi que leurs souvenirs, ont été érodées.
(EN) Monsieur le Président, les rapports reposant sur une initiative individuelle ne sont en général que du vent, mais s'ils sont adoptés, ils sont l'expression de la volonté politique du Parlement européen.
Nous ne devrons pas pour autant renoncer, mais l'Union européenne doit assumer davantage ses responsabilités dans la recherche d'une solution politique.
En tant que président de la délégation israélienne, j'appuie fermement de tels efforts de paix, mais je pense qu'ils ne seront efficaces que si deux conditions sont remplies, à savoir: a) que la proposition d'une solution à deux États signifie clairement la coexistence d'un État juif, c'est-à-dire israélien, et d'un État palestinien; et b) que les États membres de l'UE et ceux de l'Union pour la Méditerranée favorisent un climat de confiance réciproque entre les parties en conflit au Moyen-Orient.
Vous pourriez également nommer le même nombre d'Israéliens et de Palestiniens à votre secrétariat, mais nous devrions quand même encore lutter ensemble pour gagner la confiance réciproque.
L'UpM peut faciliter la recherche d'une solution mais, elle ne prétend pas être le moyen de la solution. Elle ne doit pas non plus être bloquée par ces confrontations.
Il nous faut donc, avant tout, lancer un dialogue social, culturel et humain basé sur une compréhension mutuelle et une promotion des valeurs positives qui sous-tendent notre civilisation; mais ce facteur indispensable dépend de la réussite de la coopération, principalement sur le plan économique .
Il marquera non seulement une occasion de réflexion, mais aussi un succès institutionnel, car l'Union pour la Méditerranée doit surmonter les impasses politiques et les difficultés institutionnelles dans le processus de mise en œuvre des six projets stratégiques qui incarnent l'essence même de cette institution.
Pour ce faire, elle n'a pas uniquement besoin d'un financement adéquat pour mettre en œuvre les projets et diriger le secrétariat, mais je pense aussi que la société civile, les groupes nationaux et parlementaires, ainsi que les députés européens doivent s'impliquer davantage pour garantir la légitimité démocratique de l'Union pour la Méditerranée.
Nombreux sont les objectifs, qui ont également été mentionnés aujourd'hui, du traitement de l'immigration clandestine à la lutte contre les violations des droits de l'homme, mais il existe également un aspect économique d'importance: la Méditerranée offre un potentiel énorme, à commencer par les énergies renouvelables.
La discrimination et la réticence au changement, que l'on justifie souvent en prétextant de la coutume et de la tradition, ne peuvent être acceptées mais doivent au contraire être rejetées comme autant d'entraves au développement de la région méditerranéenne.
Je sais - et j'apprécie - que le commissaire De Gucht examine cette affaire, mais je tiens à souligner que ceux qui espèrent bénéficier du système doivent faire preuve d'une attitude responsable.
Deuxièmement, il est certes très important que le secrétariat commence ses activités, mais aussi qu'il soit financé.
D'abord, nous n'avons manqué de respect à l'égard de personne, surtout pas à l'égard de gens qui seraient des victimes, mais nous avons considéré que la compassion, l'indignation morale ou l'injure ne faisaient pas une politique.
Ceux qui ont construit l'Europe l'ont construite avec une vision de long terme, mais aussi un sens étroit - après les guerres fratricides qui nous avaient divisées - de l'importance de politiques concrètes.
Le processus de Barcelone est bloqué pour des raisons politiques, d'abord et avant tout à cause des conflits régionaux dans le bassin méditerranéen, mais d'un point de vue technique il est toujours actif, comme le montrent les grands projets d'intégration que l'Union finance de ses propres deniers et par les progrès réalisés dans la définition de la structure institutionnelle de l'UpM.
Certes, la persistance des conflits régionaux rend la mission difficile s'ils ne sont pas réglés, mais nous demandons aux chefs d'État et de gouvernements des pays membres de l'UpM de prendre la mesure de leurs responsabilités politiques et historiques.
Non seulement cette région est dans le voisinage immédiat de l'Union - la Roumanie et la Bulgarie ont une frontière maritime avec elle -, mais elle revêt aussi une grande importance stratégique pour l'Union sur le plan politique, économique et sécuritaire.
Elle est importante pour la coopération régionale, mais également à cause de la situation géopolitique de l'Arménie, de la Géorgie et de l'Azerbaïdjan, d'une part, et de la Russie, de l'Iran et de la Turquie en tant que candidate à l'adhésion à l'Union européenne, d'autre part.
Ces propos sont caractéristiques de l'attitude de bon nombre de responsables politiques et autres responsables de la région: "En réalité, nous ne voulons pas du tout coopérer, mais si l'Europe nous y oblige, nous ne pourrons sans doute pas faire autrement".
La région est non seulement importante pour l'Europe, mais aussi, bien évidemment, pour ses voisins.
Les membres de notre groupe, et en particulier M. Severin et moi-même, n'ont cessé d'avancer l'idée d'une union entre l'UE et les pays bordant la mer Noire, parce que nous croyons que la coopération entre cette région et l'UE, mais aussi avec la Turquie et la Russie voisines, est très importante.
À l'heure actuelle, ce n'est encore qu'une vue de l'esprit, mais j'espère qu'elle deviendra bientôt réalité.
Je voudrais soulever quelques points qui n'ont pas encore été soulignés, mais qui m'apparaissent très importants.
Il est vrai, malheureusement, que les trois conflits gelés dans cette région représentent un obstacle majeur non seulement au plein développement de la politique européenne de voisinage, mais aussi au développement des pays eux-mêmes.
La réouverture de cette frontière permettrait non seulement de soulager l'Arménie, qui a trop longtemps souffert de l'embargo, mais aussi d'apporter la prospérité économique à une région très pauvre et sous-développée de la Turquie orientale.
L'UE croit que l'ouverture des frontières et le libre-échange sont les conditions sine qua non de la paix et de la stabilité sur notre continent certes, mais aussi dans le Caucase du Sud.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais moi aussi féliciter M. Kirilov pour l'excellent travail qu'il a effectué dans un domaine plein de difficultés, mais aussi de perspectives, comme les relations entre les pays de l'UE et ceux du Caucase du Sud.
Effectivement, je pense qu'une stratégie s'impose, mais une stratégie requiert des objectifs, et des objectifs présupposent une identité géopolitique claire.
Dans ce contexte, je souhaiterais dire que le Caucase du Sud est confronté à deux possibilités. L'une est de devenir quelque chose de semblable aux Balkans avant la Première Guerre mondiale, mais à une échelle mondiale, et l'autre est de devenir quelque chose qui s'apparente à la Communauté européenne du charbon et de l'acier après la Deuxième Guerre mondiale.
L'Union est perçue, non seulement dans le monde, mais également - et surtout - dans ces pays comme un garant de la sécurité de la région.
Je comprends que des pourparlers sont en cours à Genève, mais peut-être devrions-nous attirer l'attention sur ce point à nouveau dans nos discussions bilatérales avec la Fédération de Russie.
Si nous voulons que le Caucase du Sud ne soit pas en guerre, nous devons opter pour la modernisation, car au moins la Géorgie, mais également l'Arménie et l'Azerbaïdjan, ont enregistré une telle croissance économique au cours des dernières années qu'ils méritent bien notre soutien.
Je souhaiterais insister sur le fait que ce rapport attire particulièrement l'attention sur le rôle de l'Union européenne non seulement en tant que médiateur et promoteur de valeurs, mais surtout, en tant que facilitateur de coopération entre les pays de la région.
Les problèmes que nous avons à résoudre portent principalement, sur l'intégrité territoriale de ces pays, mais également sur les moyens de les renforcer économiquement.
La stabilité dans le Caucase est sans aucun doute également dans l'intérêt de l'UE, mais nous devons en laisser la responsabilité à la Turquie, sinon de nouvelles dépendances, voire même des pressions, naîtront dans le processus d'accession.
Je vais le répéter: cette décision est très importante car nous réalisons que la résolution est requise rapidement, mais nous avons besoin d'une résolution qui bénéficie d'un soutien fort, et ces matières sont d'une importance majeure.
Martin Schulz m'a dit - c'était le seul - qu'il fallait d'abord que j'aie la majorité du groupe, mais tout le monde a besoin de la majorité du groupe.
Ce qui s'est produit au cours des derniers jours n'a pas trait à la procédure mais au contenu.
Nous avons tenté de trouver une solution consensuelle, mais cela n'a pas fonctionné. Par conséquent, nous devrions désormais essayer d'obtenir une majorité concernant une position ou l'autre.
Le temps manque effectivement mais, vu les possibilités de transport limitées cette semaine, et dans la mesure où l'Assemblée n'émet pas d'objections, je propose un vote par appel nominal.
Ce ne sont pas deux minutes ni deux heures, mais deux journées entières qu'il me faudrait pour décrire le calvaire enduré par les fillettes et les femmes pakistanaises.
Le massacre de civils en Afghanistan par les forces de l'OTAN et, au Pakistan, par une armée équipée par les Occidentaux n'est pas seulement criminel en soi, mais peut aussi pousser certains civils dans les bras des groupes réactionnaires.
Madame la Présidente, nous devons être critiques, mais aussi faire preuve de beaucoup d'objectivité et de discernement à l'égard du Pakistan, qui est un allié important.
Nous sommes tenus par une obligation très spécifique, mais, en même temps, nous devons dire clairement que nous respectons le rôle influent et souvent constructif que le Pakistan joue et peut continuer à jouer dans le monde islamique.
La liberté de religion est bien sûr importante, mais la liberté de ne pas avoir de religion l'est tout autant.
Veillons sans relâche à défendre la liberté d'expression dans l'Union européenne, mais aussi au Pakistan et dans le monde entier.
Les autorités pakistanaises ont pris sur la question des libertés religieuses un certain nombre de décisions qui méritent d'être saluées, mais il semble que des mesures supplémentaires s'imposent.
(PL) Nous nous réjouissons que le Pakistan soit engagé dans la lutte contre le terrorisme international, mais cette circonstance ne doit pas pour autant masquer d'autres réalités très brutales, à savoir les graves violations des droits des minorités religieuses, notamment des chrétiens, qui sont commises.
En ma qualité de chef de la mission d'observation de l'Union européenne pour les dernières élections au Pakistan, il y a deux ans, j'ai formulé un certain nombre de recommandations, et je me réjouis de voir que ce pays a commencé à en appliquer quelques-unes. Je citerai notamment la ratification du pacte international relatif aux droits civils et politiques, qui n'est pas seulement signé, mais pleinement ratifié désormais, et celle de la convention des Nations unies contre la torture.
L'une de mes recommandations a été, pour les prochaines élections, de ne plus obliger les ahmadis à s'inscrire sur une liste électorale séparée, mais de les incorporer aux listes générales.
Les minorités au Pakistan connaissent de nombreux problèmes, mais plusieurs mesures positives ont été prises à l'initiative du gouvernement actuel: promotion du dialogue interculturel, établissement d'un quota de 5 % pour les minorités dans l'administration fédérale, reconnaissance de certains jours fériés non musulmans.
La réputation internationale du Pakistan a été ternie par des incidents tels que celui qui a eu lieu l'an passé à Gojra, lorsque sept chrétiens ont été brûlés vifs lors d'attaques lancées par des extrémistes contre une église et des habitations, ou encore lors d'attaques sur les chiites, mais aussi lors de discriminations à l'encontre de ahamadis.
En termes absolus, il semble que la majorité des accusés sont de confession musulmane, mais je suis conscient que la loi sur le blasphème a souvent été appliquée contre les minorités religieuses et que des fausses accusations ont été lancées pour régler des comptes personnels ou pour des questions d'appât du gain.
Ces efforts doivent être encouragés, mais il reste encore beaucoup à faire pour améliorer la situation des minorités religieuses.
Il est certes très important d'arrêter la violence, et nous encourageons l'ensemble des parties à faire preuve de retenue pour y parvenir, mais il ne faut pas que, sous couvert de ramener le calme, l'état d'urgence soit utilisé abusivement pour restreindre les droits fondamentaux et les libertés individuelles.
Un calme relatif semble être revenu à Bangkok, mais la capitale était encore en flammes la nuit dernière, à la suite de l'assaut mené par les forces de l'ordre.
Ce faisant, je n'épouse pas pour autant l'option d'un camp ou d'un autre, mais j'appelle le gouvernement thaïlandais à privilégier une solution négociée, à s'abstenir de restreindre, par une loi d'urgence, les libertés individuelles et la liberté d'expression, ce qui ne ferait qu'accentuer les tensions, et je l'appelle surtout à envisager un retour aux urnes.
Nous devons absolument revenir aux élections, à la négociation, à l'arrêt de la violence, mais assurer le maintien des libertés.
Ce sont évidemment des mots très simples, et peut-être très naïfs par rapport à la violence d'aujourd'hui, et cette résolution parlementaire est volontairement retenue pour éviter toute déflagration en Thaïlande et laisser sa place au dialogue, mais nous ne pouvons pas pour autant nous dispenser de tout appel à la démocratie.
À cela s'ajoute la corruption colossale et systématique qui règne dans la classe politique, mais aussi parmi les dirigeants de la société civile.
Le 4 mai, le Premier ministre avait annoncé un plan de réconciliation avec ces fameuses élections anticipées, mais l'assassinat, le 13 mai, du général Khattiya, chef militaire des chemises rouges, a mis fin aux négociations.
Les familles des victimes méritent bien évidemment l'expression de notre sympathie, de notre solidarité et de nos condoléances les plus vives, mais nous devons aussi être conscients que la nation thaïlandaise est aujourd'hui très divisée.
Jusqu'à présent, certains quartiers de la capitale avaient été épargnés par le conflit, mais ce n'est plus le cas.
Le gouvernement doit être conscient que la répression brutale des manifestants les éloigne peut-être provisoirement de la rue, mais ne résoudra pas le problème qui les y a amenés; et la vie humaine passe avant tout, alors arrêtez les tirs.
(IT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, un cessez-le-feu et la levée de la censure: telle est, à mon sens, la double mesure que la Commission, avec la plus grande détermination, mais aussi la plus grande cohérence avec les valeurs que cette Assemblée considère comme inaliénables, doit s'efforcer d'obtenir.
Dans un climat de guerre civile comme celui qui règne aujourd'hui en Thaïlande, un retour à la démocratie par l'organisation d'élections libres - option dont il a été question un moment, et que l'on espérait voir se réaliser, mais qui semble aujourd'hui remise en question - passe nécessairement par une manifestation claire, de la part de la communauté internationale, de son soutien au peuple thaïlandais et au retour du pays à une démocratie pleine et entière.
Le gouvernement actuel est certes issu d'élections, mais ce sont des élections intervenues à la suite d'un coup d'État et de la dissolution des partis d'opposition!
Nous condamnons les violations permanentes et systématiques des droits de l'homme, des libertés fondamentales et des droits démocratiques fondamentaux du peuple birman, mais nous en appelons aussi aux gouvernements d'autres États -ceux de la Chine, de l'Inde et de la Russie - pour qu'ils usent de tous leurs moyens de pression économique et politique sur les autorités birmanes afin d'amener un changement dans ce pays.
Des élections sont prévues en Birmanie pour la fin 2010, mais le gouvernement a pris une série de mesures qui refusent à toute une partie de la population le droit de voter et de se présenter aux élections.
Le cynisme avec lequel cette junte s'emploie aujourd'hui à organiser une parodie d'élections en bâillonnant l'opposition est tout à fait caractéristique de ces généraux et du mépris arrogant dans lequel ils tiennent l'opinion du peuple birman - de leurs propres concitoyens -, mais aussi celle des dirigeants démocratiques du monde libre.
Tout cela peut sembler encore très lointain, mais, s'il est quelque chose que le courageux peuple birman peut apprendre de nous dans cette Assemblée, en Europe, c'est que la lumière de la liberté ne peut jamais être éteinte par la tyrannie, et qu'il recouvrera un jour son droit inaliénable à la liberté.
Les autorités ont annoncé la tenue d'élections cette année, les premières depuis 1990, mais ces pseudo-élections vont se dérouler dans un cadre non démocratique.
Madame la Présidente, la Birmanie a affiché son intention d'organiser de prétendues élections cette année, mais celles-ci ne peuvent être ni libres, ni équitables alors que les moines bouddhistes sont privés du droit de vote et que l'opposition n'est même pas partie prenante au processus électoral.
Notre aide vise, outre les régions affectées par le cyclone en 2008, les régions les plus vulnérables du pays, mais aussi les camps de réfugiés tout au long de la frontière birmano-thaïe.
Si vous n'avez pas donné la parole à certains députés dans le cadre de la procédure "catch-the-eye", ce n'est pas parce que vous ne vouliez pas, mais parce que le temps manque.
Il faut que nous ayons la possibilité de dire ce que nous avons à dire, il faut que nous puissions exercer une pression sur la Commission, mais de préférence pas dans un cadre horaire aussi contraint.
Je sais que vous n'en êtes pas responsable, mais j'espère que vous interviendrez dans notre sens pour que nous puissions enfin changer cet article du règlement.
Je regrette de ne pas pouvoir donner la parole aux députés sur des questions aussi importantes, mais, comme vous l'avez dit vous-même à juste titre, il faudrait pour cela changer notre règlement.
Voilà, je le crains, le fond du problème, mais nous avons pris bonne note de vos observations.
Le contenu reste le même, mais la formulation est plus concise. Nous vous demandons de voter en faveur de cette nouvelle formulation.
La Commission dispose maintenant d'études et d'une évaluation d'impact qui prouve clairement que cette directive n'est pas l'outil approprié pour traiter des questions de politique de transport comme par exemple la sécurité routière ou les conditions de concurrence, mais que son application aux non indépendants est une vraie question.
Là où l'Europe a manifestement besoin d'agir, c'est à l'égard des conducteurs dits "faux indépendants" - c'est-à-dire des conducteurs qui sont officiellement indépendants mais qui, en pratique, sont employés par une seule société qui leur donne des ordres et les paie.
Sous le régime en vigueur, un indépendant, un "faux" indépendant, peut conduire pendant 86 à 95 heures par semaine; peut-être pas chaque semaine, mais une seule semaine suffit à constituer un danger.
Le bureau situé dans la petite chambre à coucher ou dans le grenier de la maison du conducteur indépendant sera-t-il considéré comme son poste de travail? Et qui fera la police et fera appliquer la législation?
Oui, il y a des problèmes de concurrence en ce qui concerne les indépendants, mais cette législation ne traitera pas de ces sujets.
Ainsi seraient mises en danger non seulement leur propres santé et sécurité, mais la sécurité de tous les autres usagers de la route.
Sensible aux arguments et aux études prouvant les dangers qu'implique l'approbation d'une telle proposition, la Commission de l'emploi et des affaires sociales l'a déjà rejetée deux fois, mais malheureusement, la rapporteure, avec le soutien de la Commission et du Conseil, a insisté pour poursuivre des négociations sur la seule directive, comme si la décision de la Commission de l'emploi et des affaires sociales n'avait jamais été prise.
Une majorité au Parlement doit clairement s'opposer à cette question, mais cela a déjà été compromis par le commissaire.
L'emploi du temps des conducteurs employés est préparé par la société qui les emploie, mais les vrais indépendants passent du temps à préparer leur programme de travail et leurs offres pour obtenir de nouvelles missions.
Premièrement, pour la sécurité des travailleurs: les conducteurs indépendants méritent la même protection que les autres transporteurs, non seulement quand ils conduisent, mais aussi quand ils effectuent d'autres tâches directement liées à une opération de transport routier.
Une approche plus pragmatique aurait dû être possible, à savoir l'inclusion des travailleurs indépendants dans le champ d'application mais, en même temps, la prise en compte de la nature spécifique des conducteurs indépendants et le maintien de la charge administrative à un minimum absolu.
J'ai proposé, par exemple, que le tachygraphe numérique mesure non seulement le temps de conduite et les périodes de repos, mais également les opérations de chargement et déchargement, complétées par une sorte de période fixe non contrôlée, pour diverses activités comme les tâches administratives, ainsi que le nettoyage et opérations similaires.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, la directive représente une avancée importante en matière d'amélioration de la santé et de la sécurité des travailleurs dans ce secteur, mais également en matière d'amélioration de la sécurité routière et de garantie d'une concurrence loyale.
Il est évident que ce dont nous débattons aujourd'hui, ce ne sont pas les dispositions sur le temps de conduite et les périodes de repos, qui ont un impact sur la sécurité routière et sont applicables à tous les conducteurs professionnels, qu'ils soient employés ou indépendants; mais bien de la règlementation des heures de travail.
Je suis rarement d'accord avec la Commission mais ce serait également un amendement bienvenu.
La liberté d'entreprise est sans aucun doute une très bonne chose, mais la sécurité de nos enfants et de chacun sur les routes est plus importante et, à mon avis, c'est dans ce sens que doit aller l'Europe pour agir de manière responsable.
(EN) Madame la Présidente, en cette période de difficulté économique, notre Parlement a beaucoup joué de ses références pour encourager l'esprit d'entreprise et la compétitivité mais, parallèlement, nous nous préparons à imposer des restrictions au droit au travail des conducteurs de poids lourd indépendants.
Je voudrais demander à mes collègues qui plaident pour que la directive s'applique à tous de l'appliquer à eux-mêmes et d'installer un tachygraphe dans leur voiture - et ensuite de ne pas utiliser celle-ci le jeudi soir quand ils rentrent à la maison après avoir travaillé ici pendant 15 heures.
Il est important d'assurer la sécurité mais, d'un autre côté, nous devons aussi protéger les indépendants.
La tentation est grande d'entrer dans les détails et de débattre des détails de cette discussion, mais je voudrais seulement dire que je confirme toujours la position de la Commission, qui est fondée sur des faits.
Cette question doit être traitée, mais ce n'est pas un problème spécifiquement sectoriel.
Celui-ci prévoit que les conducteurs indépendants ne seront pas couverts par la directive, mais que les États membres pourront, s'ils le désirent, appliquer sur leur propre territoire le règlement relatif aux horaires à temps plein aux conducteurs indépendants.
Il doit fournir une assistance, mais nos concitoyens sont responsables d'eux-mêmes et ce n'est pas à nous d'endosser cette responsabilité.
Je suis d'accord avec la plupart de ses idées, mais pas avec toutes.
Le principe selon lequel les consommateurs doivent savoir ce qu'ils mangent doit s'appliquer non seulement aux aliments préemballés, mais aussi aux denrées alimentaires vendues au comptoir ou au restaurant.
Bien sûr, le fait de simplement veiller à ce que les consommateurs puissent facilement déterminer le contenu nutritionnel de leurs aliments n'est pas un remède magique, mais cela permettra aux consommateurs d'être mieux informés sur les aliments qu'ils achètent, de comparer les produits et de trouver d'un coup d'œil l'option la plus saine, contrôlant ainsi ce qu'ils mangent.
Je propose d'utiliser un système de codes couleurs à cette fin, non pas pour émettre un jugement sur le produit dans son ensemble, mais pour dire aux consommateurs si le produit qu'ils achètent a une teneur faible, moyenne ou élevée en sel, graisse, et sucre.
Cela ne signifie pas que je suis totalement opposé au règlement - absolument pas - mais nous devons être réalistes quant à la force de cet instrument.
Les fabricants d'alcool exigent constamment d'être traités comme des entreprises alimentaires normales, mais maintenant que nous sommes sur le point de réglementer les aliments, ils ne souhaitent plus être inclus.
Pourquoi tout le monde considère-t-il comme normal d'apposer des codes couleurs sur les étiquettes des électroménagers, des voitures ou des appareils électroniques, par exemple, mais pas sur les aliments?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il nous est demandé de voter sur un projet de rapport relatif à l'information des consommateurs, mais nous sommes-nous vraiment demandé ce que voulaient les consommateurs?
Il ne s'agit pas seulement de l'origine, mais aussi des ingrédients et des autres caractéristiques qui deviennent des composantes essentielles du processus de décision.
Ils n'attendent pas que le processus d'achat soit compliqué par des informations inutiles sur les étiquettes, mais ils n'attendent pas non plus des solutions trop simplistes et trompeuses telles que le système de feux de signalisation, qui risquent de fournir des informations non pertinentes et non nécessaires pour opérer un choix informé, et qui ne répondent pas à leurs besoins.
Notre approche ne doit pas être paternaliste, mais ouverte au dialogue.
Nous soutenons l'indication obligatoire du lieu d'origine et nous croyons également qu'il devrait être possible de tenir pour responsables, non seulement le fabricant, mais aussi le distributeur, en cas de non-respect des règles.
Ce règlement nous aidera non seulement à lutter contre cette crise d'obésité, mais aussi contre d'autres problèmes de santé comme le diabète, les accidents vasculaires, et maladies cardiaques.
On nous dit: "c'est une infantilisation des consommateurs", mais il faudrait alors nous dire, Monsieur le Président, pourquoi, précisément, les associations de consommateurs réclament ces codes couleur.
Je suis totalement pour l'étiquetage de l'origine, mais je pense que nous devons définir très clairement ce que nous entendons par là.
Je voudrais que nous procédions avec prudence, mais que nous faisions les choses comme il le faut.
Je crois que ce qu'il faut, c'est beaucoup de bon sens dans l'étiquetage afin de bien informer le consommateur, mais, surtout, les codes de couleur vont, d'après moi, stigmatiser là aussi les produits.
Personnellement, je voterai pour les feux de signalisation, la mention du pays d'origine et de plus amples informations sur les boissons alcoolisées, mais mon expérience passée me suggère que cela laissera encore beaucoup de place à la confusion.
On peut étendre les connaissances de la société en matière de vie saine, par exemple par des campagnes et des mesures éducatives, mais cela ne peut remplacer ces connaissances.
Pour ceux-ci, ce sera certainement plus difficile, mais il me semble qu'une bonne solution serait de donner des informations sur l'origine de l'ingrédient de base d'un produit alimentaire transformé.
En tant que députés européens, nous recevons des informations sur beaucoup de choses. Et ce ne sont pas tant les informations qui sont essentielles, mais ce que nous en faisons.
Nous devrions aussi interdire les ascenseurs et les voitures afin que nous fassions davantage d'exercice, mais il est peu probable que nous suivions cette voie.
C'est pourquoi je m'oppose au modèle de feux de signalisation. Il n'existe pas d'aliments non sains, mais seulement des régimes non sains, non équilibrés.
Dans ce contexte, je voudrais demander à cette Assemblée d'examiner attentivement un amendement qui a été déposé et signé par 40 députés, l'amendement 351, qui appelle à ce que les consommateurs disposent d'informations non seulement sur l'origine des matières premières utilisées dans certains produits agricoles non transformés qui arrivent sur nos tables, mais aussi sur les matières premières utilisées dans les produits transformés à ingrédient unique, autrement dit ceux qui contiennent un additif en plus du produit agricole.
Il est essentiel que nous confirmions demain notre vote sur la mention obligatoire de l'origine géographique des aliments, comme cela existe déjà pour de très nombreux produits: le poisson, les fruits, les légumes, mais aussi le bœuf non transformé, et ce depuis la crise de la vache folle.
Il est aussi essentiel que nous fassions en sorte que ce règlement européen protège les investissements des très nombreuses PME qui innovent et qui créent des emplois, et donc que nous nous débarrassions de toutes les mesures qui seront non seulement inefficaces, comme par exemple les mentions nutritionnelles à l'article 14, mais coûteront inutilement, bien entendu, du temps et de l'argent aux entrepreneurs.
(EL) Monsieur le Président, moi aussi je soutiens l'idée des étiquettes colorées, mais je voudrais souligner une autre question.
Les feux de signalisation ne sont d'aucune utilisé pour les consommateurs car ils peuvent être simultanément au vert et au rouge puisque des teneurs élevées en sucre mais basses en graisses ne s'excluent pas mutuellement.
Le vin ne contient ni graisse ni sucre mais de l'alcool, qui est déjà calibré dans l'étiquetage actuel.
Nous sommes conscients que pour des raisons économiques, ou par facilité, de nombreuses entreprises préfèreraient omettre d'indiquer une bonne partie de ces informations sur les étiquettes, mais cela ne peut pas être approuvé par le législateur, qui doit agir uniquement dans l'intérêt des consommateurs européens.
Un étiquetage efficace ne doit pas faire de jugements discriminatoires entre bons et mauvais aliments, mais être pour les consommateurs un instrument leur permettant de décider en toute connaissance de cause et en toute indépendance.
Cette idée peut séduire de prime abord, mais ce système n'est assurément pas efficace, il est même dangereux.
Je dirai pour terminer que je partage le point de vue de Mme Grossetête concernant la viande provenant d'animaux ayant fait l'objet d'un abattage rituel, et celui de M. Dorfmann à propos des produits alimentaires faits maison, une autre tradition importante en Europe.
Dernier point, mais non le moindre, je soutiens l'amendement 351 mentionné par Giovanni La Via.
Je voudrais souligner que les consommateurs doivent avoir accès à des informations claires et transparentes, mais qu'ensuite le choix lui revient.
Je suis en faveur de l'innovation - tout comme la Commission - mais ce doit être une innovation responsable.
En fait, cette procédure a été légèrement retardée à cause des volumes, mais nous procédons par lots.
Le travail progresse donc - nous avons pris du retard, mais le travail avance.
Le rapport Sommer est crucial, non seulement parce qu'il préconise de donner aux consommateurs des informations claires, mais également parce qu'il permet d'éviter des distorsions de concurrence sur le marché et qu'il a l'effet d'un catalyseur pour l'économie européenne, grâce à des mécanismes transparents et à l'application uniforme des règles au sein de l'UE.
D'ailleurs, d'd'éminents diététiciens sont convaincus qu'il n'existe pas de bons ou de mauvais aliments, mais uniquement de bons ou de mauvais régimes alimentaires, selon la manière dont sont combinés différents aliments dans le régime général.
Je me permets donc de rappeler à la Commission et au Conseil qu'il y a une volonté politique de développer tous les instruments nécessaires pour garantir que l'euro soit soutenu non seulement par le pilier de l'union monétaire, mais également par le pilier de l'union économique.
Je demande instamment au Conseil de ne pas bloquer, de ne pas retarder, de ne pas empêcher, mais de donner cette possibilité à la Commission.
Même maintenant, le Conseil Ecofin a assorti le nouveau pouvoir d'audit de certaines conditions, moins restrictives en réalité que ce que beaucoup d'entre nous craignaient, mais n'ont-elles pas fragilisé la possibilité de mener véritablement une enquête et une intervention précoce?
Bien entendu, les ressources doivent aller là où elles sont nécessaires, mais une enquête doit être entreprise au moment où il y a des soupçons, pas après l'événement.
La proposition originelle remonte à 2005, mais à l'époque, elle avait été rejetée par les États membres.
Ce système devrait non seulement être utilisé pour l'établissement des rapports financiers, tel que prévu pour la Commission, mais également dans le secteur public des États membres eux-mêmes.
Il y a les conséquences économiques, cela a été beaucoup dit, mais il y a aussi des conséquences en termes de crédibilité de l'Union européenne.
Des gouvernements font des promesses à leur population, à juste titre d'ailleurs, en disant qu'on serait très sévère sur le contrôle des engagements mutuels, que les critères seraient examinés après la virgule - en version originale, cela donne drei komma null -, mais ces mêmes gouvernements ont refusé des années durant que Eurostat reçoive les moyens de faire son travail, tout ceci au détriment de l'intérêt général, car ce qui affaiblit la Commission n'est bon pour personne.
Une des mesures les plus simples, mais en même temps importantes, est d'améliorer la qualité des statistiques économiques.
Eurostat doit également continuer à coopérer avec les producteurs nationaux de statistiques, mais les niveaux hiérarchiques et de prise de décision doivent être définis de manière plus claire.
Il ne s'agit absolument pas d'interférer avec la souveraineté budgétaire des États membres, mais bien de pouvoir vérifier efficacement les données.
En même temps, cela était considéré comme virtuellement impossible, mais aujourd'hui nous avons manifestement fait du chemin.
À mon avis, dans le cadre d'une procédure concernant les déficits excessifs, des sanctions devraient être prises non seulement à l'encontre des États membres qui manquent, de façon répétée, de se conformer à leur obligation de respecter le critère de Maastricht qui interdit un déficit public supérieur à 3 % du PIB, mais également à l'encontre de ceux qui fournissent des données statistiques falsifiées depuis des années, trompant les investisseurs et l'UE, et mettant en péril la stabilité de la zone euro.
Peut-être avons-nous été mal informés, mais si le candidat souhaite faire une déclaration, vous devriez lui laisser la parole.
Monsieur le Président, excusez-moi, je suis peut-être le seul ignare dans cette assemblée, mais je ne sais pas du tout comment il faut se prononcer.
Monsieur le Président, excusez-moi, mais si je me permets d'intervenir à nouveau, c'est suite à la question posée par Martin Schulz et à votre réponse très claire, qui est contraire à ce que me disent les services du Parlement.
Les services du Parlement viennent de me dire que je peux voter oui ou abstention, mais pas non.
Je m'excuse d'intervenir de la sorte, mais essayons d'être cohérents.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je sais que nos confrères n'aiment pas que les députés interviennent à ce moment particulier, mais je demande leur indulgence pour quelques brefs instants.
Ceux-ci ont bien entendu joué un très grand rôle- et je voudrais les en remercier -, comme aussi le Canada, l'Australie et la Nouvelle-Zélande, mais il importe de souligner que de 2006 à aujourd'hui, l'Union européenne a contribué au financement du fonds à hauteur de 57 %.
Nous vous expliquerons clairement ce qui s'est passé lors du vote pour Pastor Tőkés, mais ce n'était pas une intervention divine.
(EN) Monsieur le Président, désolé d'être une nouvelle fois pénible mais il y a un quatrième vote par appel nominal sur la page.
Le rapport de M. Martin est destiné à régler les problèmes d'adaptation du traité de Lisbonne, mais parmi les textes que nous avons à voter, il en est un qui n'a aucun rapport avec le traité de Lisbonne et qui me paraît contraire aux principes généraux du droit parlementaire, c'est celui qui prive les députés non inscrits de la possibilité de désigner eux-mêmes leurs représentants.
rapporteur. - (EN) Monsieur le Président, je ne veux pas retarder le Parlement, mais avant d'en finir avec ce point, il y a deux aspects techniques à aborder.
Nombre de votants: 621 - ce nombre, qui comprend les voix pour et les abstentions; voix pour: 334; abstentions: 287, mais celles-ci ne sont pas comptées comme des suffrages exprimés.
Cette procédure est inhabituelle, mais nous avons observé le règlement.
Monsieur le Président, vous avez peut-être suivi les règles, mais quand j'additionne 334 voix pour, 168 abstentions et 287 personnes qui ont voté pour, j'arrive à 789 députés, c'est-à-dire plus de députés qu'il n'y en a dans la salle.
Monsieur Goebbels, la réponse à votre question est que certains députés ont pensé à tort que la majorité absolue affichée sur l'écran était un score, mais ce n'était pas un score.
(EN) Monsieur le Président, je ne veux pas entrer dans les détails, mais je voudrais simplement vous rappeler que le président de la réunion et le Président du Parlement nous ont indiqué que les abstentions et les votes contre seraient considérés comme équivalents.
Cette annonce était bien entendu trompeuse, mais néanmoins valide, vu qu'elle provenait du président de la réunion, et par conséquent, je pense que le vote doit être recommencé maintenant que vous avez donné cette précision.
Au rang où je me trouve, nous avons essayé de voter contre, mais les machines ne nous l'ont pas permis.
Nous avons essayé de présenter des motions de procédure, mais elles n'ont pas été acceptées à ce moment-là, et par conséquent, je demande que ce vote soit recommencé, soit en utilisant des bulletins, soit en organisant un simple vote par oui/non/abstention, avec affichage clair des résultats.
À présent, on ne me donne pas l'occasion d'expliquer pourquoi j'ai voté contre, mais mes électeurs verront que j'ai voté contre la transparence.
Concernant votre deuxième motion, lors des procédures simplifiées, il n'y a ni débat, ni explication de vote, mais, Madame Sinclaire, vous pouvez présenter une explication par écrit, saisissez donc cette occasion.
Sans doute ai-je mal compris ce que vous avez dit, mais l'ensemble de cette procédure me paraît parfaitement absurde, peut-être adaptée à une élection dans laquelle il y a plusieurs candidats, mais absolument pas au renouvellement d'un vice-président.
Je suis très satisfait du résultat puisque notre candidat en a obtenu 334, et qu'il a de toute façon été élu, mais je vous prie de résoudre ce problème, car si ce programme est dans l'ordinateur, il est sans aucun doute mathématiquement erroné.
Ils ne pouvaient pas appuyer directement sur "Abstention" ou "Non", mais devaient tout d'abord voter "Oui".
C'est une décision qui appartient au Président, mais je lui ferai part de cette suggestion, sans faute.
Je voudrais me joindre à ce qui a déjà été dit Je ne demande pas de courrier électronique, mais je voudrais plutôt que cette explication soit officiellement présentée et expliquée sur le site web du Parlement, car une déclaration au moins doit être incorrecte. Il est impossible que le seuil ait été de 168 voix.
(EN) Monsieur le Président, j'ai été extrêmement ravi, mais pas surpris, que l'écrasante majorité des votes aient adopté ce rapport, un plébiscite qui ne s'est pas démenti tout au long des débats sur le Fonds international pour l'Irlande.
(EN) Monsieur le Président, ce n'était pas mon intention de présenter une explication de vote sur ce point particulier, mais pendant son intervention, le rapporteur n'a cité que le Dr Paisley et M. Adams, en disant qu'ils avaient ramené la paix en Irlande du Nord.
M. Adams et le Dr Paisley ont peut-être en effet ramené beaucoup de choses, mais en aucun cas la paix.
Nombreux sont ceux qui peuvent s'attribuer une part du mérite dans la paix en Irlande du Nord, mais en réalité, ce sont David Trimble et John Hume qui ont fait le plus gros du travail pour ramener la paix en Irlande du Nord, et j'espère que le rapporteur vérifiera l'exactitude de ses propos à l'avenir.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai voté pour le rapport de M. Marinescu - que je félicite au passage - car je pense qu'un transport de marchandises ultramoderne et efficace est absolument fondamental, non seulement pour la compétitivité des entreprises européennes, mais aussi tout simplement pour leur survie.
(NL) Monsieur le Président, l'amendement 86 au rapport Martin dispose que le représentant des députés non inscrits à la Conférence des présidents doit être choisi non pas par les députés non inscrits eux-mêmes, mais par le président du Parlement.
J'aurais aimé que le président fasse une déclaration à ce sujet avant le vote mais malheureusement, nous n'y avons pas eu droit.
La mise en œuvre d'une aide visant à recycler et à réinsérer ces travailleurs sur le marché du travail est cruciale, non seulement pour la reprise de l'économie, mais aussi pour la stabilité sociale.
La période actuelle de mise en œuvre du Fonds touche à sa fin, mais il est important que la Communauté européenne continue à apporter sa contribution au Fonds international pour l'Irlande, afin de pouvoir atteindre des objectifs visant à jeter des ponts, à intégrer les communautés, et à stimuler le développement des régions des deux zones d'Irlande ayant le plus souffert de l'instabilité de ces dernières années.
Le pays surnommé "le Tigre celtique" affichait autrefois des taux de croissance remarquablement élevés, mais ces dernières années, il a pâti des conséquences de la crise et des effets de la mondialisation.
La décision du Parlement européen et du Conseil du 20 mai 2010 réclame qu'une somme de 1 110 000 euros soit mobilisée pour financer les activités de contrôle et de suivi, mais essentiellement pour financer des activités d'information et d'assistance technique et administrative en rapport avec l'utilisation des ressources par les États membres et les partenaires sociaux.
Non seulement le fait de permettre aux citoyens de surveiller les fonds européens représente une déclinaison fondamentale du processus démocratique, mais il a un outre un effet dissuasif de toute tentative de détournement de ces ressources publiques.
Je partage en particulier le souhait de fournir une stratégie de grande envergure non seulement pour l'innovation technologique, mais aussi pour l'innovation administrative, organisationnelle et sociale.
Ainsi, avec mes collègues du PPE, nous sommes parvenus à réintroduire le français et l'allemand comme langues de communication à côté de l'anglais, à limiter les informations demandées à celles ayant une réelle utilité, à préserver une présomption de bonne utilisation des fonds européens, etc. L'usage des fonds doit en effet être plus transparent, mais ceci ne doit pas être une excuse pour alourdir excessivement les procédures de demande de financements européens.
par écrit. - (DE) L'Initiative européenne en matière de transparence a été lancée il y a plusieurs années, mais n'a guère progressé.
La publication des bénéficiaires de subventions agricoles, par exemple, a mis au jour le fait que, souvent, ces fonds sont alloués à des grandes entreprises, des maisons royales, etc. Si l'UE veut sérieusement plus de transparence, alors la transparence doit aussi être appliquée de manière cohérente dans le processus décisionnel.
C'est un bon point de départ, mais il faut en faire davantage pour inclure les personnes des différentes strates de la société - les riches et les pauvres, ceux des grandes villes et ceux des petits villages.
Il importe que le Parlement européen lutte pour plus de transparence dans la politique régionale, mais nous rejetons la politique de "dénonciation" réclamée au point 16 du rapport.
Nous sommes assurément d'accord avec une ligne plus dure en matière d'obligations de communication et d'information, mais l'objectif d'une transparence accrue - que nous soutenons aussi - ne doit pas être atteint par des moyens erronés.
Il en résultera des avantages non seulement économiques, mais aussi environnementaux, dès lors que le transport ferroviaire est respectueux de l'environnement.
Il est d'importance capitale - non seulement pour la Lituanie, mais aussi pour l'Union européenne dans son ensemble - de mettre un terme à l'amenuisement de la part de marché du rail dans le transport de fret.
Dans la vision du Conseil, il a été réduit à un kiosque d'information, mais je fais mien l'avis du rapporteur, qui estime qu'il est essentiel pour le flux désiré de marchandises.
J'ai voté contre l'amendement 110, qui prévoit que cette Assemblée coopère avec les parlements des États membres, mais pas avec les sous-parlements nationaux.
Ceux dont les maisons sont inondées sont particulièrement touchés, parce que tout le contenu de la maison est souvent endommagé ou détruit.
L'aide financière à la Palestine est elle aussi réduite, mais le budget pour les candidats à l'adhésion, dont la Turquie, est sensiblement relevé.
Nous avions déposé quelques propositions de modifications plus détaillées sur un "verdissement" des Fonds structurels et de la politique pour le développement rural et l'agriculture, lesquelles ont toutes, sans surprise, été rejetées, mais elles peuvent être réintroduites lors de la 1ère lecture budgétaire plus détaillée du Parlement en septembre.
Je suis aussi ravi de constater l'inclusion du programme en faveur des jeunes en tant que l'une des priorités pour l'année avenir dans le projet de la Commission, mais je suis regrette que l'augmentation de son financement ne soit que symbolique, alors qu'on attendait davantage de ces initiatives.
Les instruments relatifs aux produits dérivés peuvent être utiles au transfert des risques financiers dans une économie, mais en raison de l'absence de transparence et de régulation, ils ont constitué une circonstance aggravante de la crise financière.
Je me réjouis donc de toute mesure actuelle visant à promouvoir la transparence des marchés financiers et des produits proposés par les banques et les marchés d'actions, mais nous devons tous nous rappeler que nous devons de toute urgence repenser le système économique sur lequel reposent les marchés mondiaux.
Enfin, je soutiens les lignes directrices que M. Langen a exposées dans le texte adopté aujourd'hui, notamment parce les produits financiers dérivés sont non seulement la prérogative des professionnels du secteur, mais également des instruments pour le grand public.
L'effondrement récent des marchés monétaires et la spéculation sur les titres grecs ont montré qu'il est non seulement nécessaire de réglementer le système financier de manière stricte, mais aussi qu'il convient d'interdire certaines transactions, telles que celles relatives aux primes de risque.
Étant donné la taille du marché des produit dérivés et leur incidence sur l'économie mondiale, comme le montre l'actuelle crise économique et financière, et l'augmentation exponentielle de la part de risque sur le marché mondial, je crois qu'il est crucial d'assurer la transparence, afin de garantir non seulement l'efficacité de la surveillance des marchés, mais aussi la clarté, la concision, et l'exhaustivité des normes d'information.
Il est à espérer que la future législation amènera non seulement la transparence sur les marchés des produits dérivés, mais aussi une réglementation solide.
Il est vrai que le Parlement a défendu aujourd'hui une interdiction des CDS - qui sont de pures activités spéculatives qui misent sur les pertes de crédit -, mais il s'est ensuite limité à demander l'établissement de périodes de détention plus longues pour les ventes à découvert de titres et de produits dérivés.
Par conséquent, en ce qui nous concerne, nous avons appuyé les propositions positives, mais nous nous opposons au recul et à l'énorme retard dans la réglementation des marchés des capitaux.
Je crois que les nouvelles technologies de l'information procurent des bénéfices considérables à notre société, mais il est fondamental de veiller à tenir compte des éventuels effets sur la santé et l'environnement, ainsi que des aspects liés à la protection de la vie privée.
Je suis d'accord sur le fait que l'utilisation et la gestion permanente du réseau devraient être confiées à des personnes privées, mais je pense que les États membres ne peuvent se dispenser d'être présents et actifs en jouant un rôle de régulateurs.
Pour ce qui est de la vie privée et de la protection des données, le rapporteur estime important de veiller à ce que non seulement le respect de la vie privée, mais tous les droits fondamentaux soient protégés dans le processus de développement de l'internet des objets, ce que nous considérons comme positif.
Bientôt, la technologie la plus récente permettra non seulement que les ordinateurs, mais aussi les voitures et même des livres, des produits alimentaires, et d'autres produits soient reliés à l'internet.
L'outil qui a éliminé les barrières du temps et de la distance en matière de communication offre d'immenses avantages potentiels, mais est également source quotidienne de risques tant pour la protection des données à caractère personnel que pour les enfants.
Il est essentiel de garantir la libre circulation de l'information et de la communication, mais avec la certitude que les personnes les plus faibles et les données les plus sensibles bénéficieront toujours d'une protection adéquate.
L'UE en est un bon exemple, car elle représente un peu plus de 7 % de la population mondiale, mais près de 19 % des utilisateurs de l'internet au niveau mondial.
Nous pensons que ces mesures peuvent se justifier dans certaines situations, par exemple, dans les cas de délits impliquant de la pédopornographie, mais la référence, dans le texte, au blocage de sites Internet en cas de cybercriminalité était d'une portée bien trop large pour que nous puissions voter en sa faveur.
Il est incontestable que l'internet exerce maintenant un rôle public, qui influence non seulement la vie quotidienne, mais aussi les mouvements collectifs, les idées politiques, et les stratégies de communication.
En outre, il est essentiel que nous cherchions à trouver un équilibre entre la protection de la vie privée des utilisateurs et l'enregistrement de données à caractère personnel sur différents sites Internet, en raison non seulement de l'apparition de réseaux sociaux, mais aussi du développement des achats en ligne.
L'UE participe au FGI depuis sa création, mais le fait qu'il se tienne à Vilnius donne encore plus d'importance à notre délégation.
par écrit. - J'ai voté en faveur du rapport sur la gouvernance de l'internet mais je me suis abstenue sur le point qui appelle à donner la priorité à la protection des titulaires des droits de propriété intellectuelle en les mettant au même niveau que les consommateurs.
Une bonne gouvernance de l'internet doit en effet garantir l'accès de tous aux biens notamment culturels dans un environnement numérique mais cela ne peut se faire au détriment des droits des créateurs et notamment des auteurs qui ne peuvent être traités comme un simple droit de propriété intellectuelle; les auteurs devraient pouvoir choisir la façon dont ils souhaitent permettre l'accès à leurs œuvres.
En particulier, je partage la volonté de prévoir une vaste stratégie qui concerne non seulement l'innovation technologique mais aussi les innovations administratives, organisationnelles, et sociales.
Parmi celles-ci, le Parlement exprime le souhait de ne pas limiter l'innovation aux aspects technologiques mais de couvrir également les innovations administratives, organisationnelles, sociales.
En conséquence de la concurrence mondiale qui vise à attirer des investissements, non seulement certaines usines, mais aussi les capacités de recherche et de développement qui y sont liées, sont de plus en plus délocalisées dans des pays tiers.
La lutte contre l'augmentation des délocalisations dans des pays tiers, non seulement des usines mais aussi des capacités de recherche et de développement qui y sont liées, doit devenir l'un de nos objectifs.
Je considère qu'il est inacceptable que la concurrence économique mondiale ait provoqué une situation caractérisée par la délocalisation dans des pays tiers non seulement d'usines, mais aussi des ressources afférentes en matière de recherche et de développement.
Comme toujours, nous soulignons l'importance des PME dans ce contexte, mais reste à voir si cela sera suivi par des mesures concrètes.
Les pays riches sont responsables des actuelles crises financière, économique, et climatique, mais les pays en développement sont les plus touchés par le réchauffement de la planète.
Le financement des OMD doit commencer au plan national et les PVD doivent lever et allouer des fonds propres pour les réaliser, mais la communauté des donateurs doit respecter sa promesse visant à renforcer considérablement son APD.
L'Europe est le premier donateur international, mais elle ne peut se satisfaire, avec 0,4 % du RNB, d'être aussi loin de l'objectif de 0,56 % consacré à l'APD (aide publique au développement) en 2010, objectif qu'elle s'était fixé elle-même.
Il est important que les États membres remplissent leurs obligations d'augmenter le montant de l'aide publique au développement (APD), mais l'Union européenne ne doit pas pénaliser juridiquement ses États membres lorsqu'ils ne parviennent pas à remplir toute leurs obligations dans le contexte modifié de la crise financière.
Ce n'est pas une nouvelle tactique, mais elle n'en est pas moins sournoise et répréhensible en l'occurrence.
Nous pensons avoir atteint le niveau requis de protection des droits fondamentaux et des données, mais il s'agit naturellement d'une matière sensible.
Nous pensons que les droits du Parlement ont été pleinement pris en considération, mais nous avons dû négocier au nom de l'Union européenne et, comme je vous l'ai dit, la décision prise aujourd'hui par la Commission a été unanime.
Nous sommes bien conscients, et elle en est personnellement pleinement consciente parce qu'elle a investi beaucoup de temps dans des contacts avec le Parlement, de certaines des questions que pourrait susciter cet accord, mais nous n'anticipons pas le vote du Parlement.
Elle n'a pas pu me le dire, mais elle m'a dit par contre qu'elle était toujours en consultation avec le Parlement.
au nom du groupe ALDE. - Monsieur le Président, je ne vais pas poser de question sur Swift, soyez rassurés, on va en parler plus tard, mais, hier, Mme Merkel et M. Sarkozy ont fait leur sommet.
Donc j'espère qu'on va renforcer la gouvernance économique de l'Union européenne, mais toujours dans le respect de l'esprit du Traité et de la méthode communautaire.
Effectivement, le Conseil européen est une institution très importante, mais le Conseil européen ne peut pas faire le micro management de la politique économique.
Non seulement ce serait contre l'esprit des Traités, mais ce serait une erreur fondamentale.
Le Conseil européen donne, bien sûr, la direction, l'impulsion - c'est l'article 16 du Traité -, mais après c'est aux différentes institutions, à la Commission, dans les compétences qu'elle a, mais aussi au Conseil, dans ses différentes formations, qu'il appartient de vérifier l'exécution des politiques.
Les eaux n'y sont peut-être pas aussi profondes que dans le golfe du Mexique, mais les conditions y sont difficiles.
Concernant les arguments concrets que vous avez formulés sur la responsabilité, la majeure partie de la législation européenne sur la sécurité et l'environnement ne vise pas des industries particulières, mais nous pouvons voir que cette législation est applicable à tous les secteurs économiques pertinents.
Puis-je demander au président Barroso quels sont les enseignements, parmi ceux qui ont été tirés de l'accord S.W.I.F.T. par la Commission, qui pourraient être utilement exploités dans le cadre des très importants accords PNR qui nous attendent, tout d'abord avec les États-Unis, mais aussi avec le Canada et l'Australie?
Par cet accord, nous acceptons de fournir certaines données, dans le respect de conditions strictes, aux autorités américaines, mais nous pourrions aussi réfléchir à ce que nous pourrions améliorer entre nous.
Je poserai la question non seulement au Conseil européen cette semaine, mais aussi les semaines suivantes au Canada, lors des réunions préparatoires du G20 et du G8.
Le moment est très difficile pour discuter de budget avec nos États membres, mais nous pensons que nous pouvons fournir des arguments solides en faveur de meilleures interconnexions au niveau européen.
Le commissaire Cioloş a exposé notre position à ce sujet, mais permettez-moi d'insister sur le fait que la procédure d'apurement des comptes est une procédure administrative.
L'État membre concerné a la possibilité d'exprimer son point de vue, mais l'indépendance du processus est primordiale.
Nous vous soutenons pleinement, mais certains cercles du Conseil pensent à se diriger davantage vers la méthode intergouvernementale, y compris en ce qui concerne le pacte de stabilité et de croissance.
Nous avons l'article 126, qui traite spécifiquement des politiques budgétaires, et l'article 136, qui permet à la Commission de prendre des initiatives pour renforcer la coordination, également à l'intérieur de la zone euro mais dans le cadre communautaire général.
Nous pouvons faire certaines propositions pour la zone euro, mais toujours dans le cadre de l'Union européenne, et ne pas considérer la zone euro comme une entité distincte du reste de l'Union européenne.
J'ai le sentiment très net - et j'aimerais que vous me démentiez - que l'idée du processus de rétablissement et des mesures d'austérité nécessaires, que je considère également comme étant essentielles, s'est réellement imposée, y compris auprès des médias, mais que l'idée de croissance et de développement a en revanche perdu beaucoup de sa force.
Et pas n'importe quel type de croissance, mais une croissance intelligente, une croissance durable, et une croissance inclusive.
C'est pourquoi, la consolidation fiscale et les réformes sont tellement importantes, pas comme des fins en soi, mais comme des moyens d'élever les niveaux de croissance afin d'améliorer le potentiel de croissance en Europe.
Je suis aujourd'hui convaincu que nous sommes tous d'accord pour dire que les États membres de l'UE doivent adhérer aux principes d'une saine politique monétaire, de responsabilité fiscale, et de comptabilité honnête, mais considérez-vous cela comme une possibilité, pour l'UE, de prendre le contrôle des budgets des États membres, ou bien comptez-vous vous attaquer au véritable problème des pays qui ont trafiqué leurs livres de comptes et accumulé d'énormes déficits budgétaires, plutôt que de vous focaliser sur l'accroissement de votre emprise sur les budgets des États membres?
Il est très important que ceux-ci soient respectés, mais il est logique que nous soyons conscients, lorsque nous débattons de la politique économique de l'Europe - et nous avons vu à quel point nous sommes interdépendants -, des principales intentions des autres économies.
Pour arriver à une croissance durable, nous avons évidemment besoin d'une gouvernance économique saine en Europe, nous devons respecter le pacte de stabilité et de croissance, et nous avons besoin de la crédibilité de finances publiques saines, mais nous avons aussi besoin d'une nouvelle supervision réglementaire du marché financier, et nous devons investir dans notre potentiel de croissance.
Nous avons fait référence aux 3 %, sans mentionner uniquement la recherche et le développement, mais aussi le concept de l'innovation, car il ne s'agit pas seulement de la recherche fondamentale, mais aussi de la manière dont cette recherche est traduite en activité économique.
C'est là un point très technique, mais il est d'une importance capitale que nous mettions au point de meilleurs indicateurs en matière d'innovation.
Par ailleurs, les mesures qui sont prises, en particulier les politiques d'austérité au nom du respect du pacte de stabilité et de ses critères, non seulement vont à l'encontre du besoin de création d'emplois et de croissance économique, mais elles exacerbent également l'inégalité et la pauvreté.
C'est pourquoi les gouvernements doivent réfléchir, dans le cadre de leurs priorités, à la manière dont ils peuvent faire face à ce problème, mais la solution - je le dis et le répète - ne peut pas être trouvée dans l'indiscipline budgétaire, car en fait de solution, nous observerions probablement une détérioration de la situation de certains pays, y compris de la situation des plus vulnérables dans ces pays.
L'Union européenne et la Banque centrale européenne ont adopté des règlements qui accordent aux agences de notation de crédit, telles que Moody, SnP et Fitch, le droit d'évaluer non seulement les entreprises, mais aussi les États membres de l'Union européenne.
Donc, légitimité d'une note, mais est-ce légitime de les diffuser comme les agences les diffusent?
Et je pense qu'il faut, dans les attributions conférées à l'ESMA, lui donner la possibilité non seulement de superviser efficacement les agences, mais aussi, s'agissant des dettes souveraines, de prévoir un dispositif qui permette de contrôler, sans censurer, la manière dont les agences de notation diffusent les notes relatives à la dette souveraine.
Ceci étant, certains avaient évoqué les Cours des comptes mais il n'existe pas de Cour des comptes dans chaque pays européen et toutes les Cours des comptes ne bénéficient pas de l'indépendance.
Jean-Paul Gauzès vient de rappeler ce que je comptais dire, c'est-à-dire qu'il y a une différence entre la notation des entreprises privées et celle de la dette souveraine, mais, dans les deux cas, il y a la même problématique, c'est-à-dire: la méthodologie est-elle la bonne?
Je voudrais lancer un appel aux États membres - la Présidence n'est pas là, mais je sais à quel point vous êtes en mesure de leur passer des messages, Monsieur le Commissaire, et à quel point nous apprécions d'ailleurs ce que vous faites pour que ce dossier avance.
Et nous ferons des propositions législatives à la fin de cette année ou au tout début de l'année 2011, non seulement, Madame Goulard, pour continuer - je reprends vos propres mots - ce qui a été engagé par mon prédécesseur avec votre soutien, qui se met en place et qui n'est pas suffisant, mais aussi pour amplifier, aller plus loin vers la transparence pour éviter les conflits d'intérêts, et pour que ces notations soient plus nombreuses, plus diversifiées et, s'agissant des risques souverains, incontestées.
Je suis désolée, je comprends cette frustration, mais je me suis dit: "Êtes-vous devenu fous?"
Pour des actifs non souverains, une agence publique revêt à présent certains attraits, mais comment peut-on faire abstraction des garanties tacites?
Nous avons encore beaucoup de chemin à faire avant de trouver les moyens, l'indépendance et l'intégrité nécessaires, mais je suis sûre d'une chose, à savoir que les principes de gouvernement d'entreprise ont un rôle à jouer, qu'il s'agisse du secteur public ou du secteur privé, et cela devrait s'appliquer à ESMA et aux autres agences de sécurité européennes également.
J'espère que celles-ci contribueront à ce que nous puissions résoudre de manière systématique les problèmes qui demeurent dans ce domaine malgré des efforts louables, dont ceux de M. Gauzès et, auparavant, de la Commission et du Conseil, et ce sans créer un nouveau monopole, mais en s'attaquant sérieusement aux problèmes d'incitation et de régulation.
La question se pose alors: mais que font ces agences de notation?
Il ne suffit pas de bricoler seulement quelque chose en surface, mais il est indispensable de transformer de fond en comble les principes de ce système de notation.
Elles servent aussi à donner aux investisseurs des orientations, mais, comme je l'ai dit, sans qu'il s'agisse de décisions d'achat et de vente.
Nous avons besoin de suivre de près les activités de nos agences de notation, mais, de grâce, sans oublier qu'elles ne se trompent pas toujours.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, je suis persuadé que les agences de notation devraient être plus transparentes, et responsables de leurs actes, mais je ne suis pas d'accord avec tous ceux qui voudraient limiter leur champ d'action et leurs fonctions.
La modification des règles régissant les agences de notation signifie l'amélioration de la surveillance à l'échelle de l'Union européenne et de la transparence de ce secteur, mais il est nécessaire d'analyser ce secteur de manière approfondie et détaillée.
Un modèle de fondation a été évoqué, mais une société anonyme serait également possible.
(RO) Le problème est que les activités des agences de notation ont non seulement mené à la crise financière actuelle, mais elles ont également contribué à l'aggraver.
Ces agences n'ont fourni aucune évaluation précoce signalant le risque de crise, mais ont en fait rétrogradé la notation pour plusieurs États européens, aggravant de ce fait la crise.
Je crois que l'on ne doit pas absolument nationaliser les agences de notation, mais plutôt faire en sorte de trouver un équilibre entre leur indépendance et la nécessité de garantir un niveau approprié de responsabilité envers les gouvernements.
La Commission a tout à fait confiance dans cette démarche qui n'est pas facile mais qui est nécessaire et qui doit aboutir.
La Commission n'y avait en fait pas songé, mais voulait seulement veiller à ce que cette synthèse contienne bel et bien les informations clés.
En ce qui concerne la question des seuils, je dirais qu'il s'agissait plus d'un exercice de mise au point que d'un changement spectaculaire, mais les compromis atteints étaient justes et équilibrés, et le groupe S&D les soutient.
Je n'ai rien contre cela, mais, comme toujours, s'il faut introduire de nouvelles réglementations, autant le faire de manière équilibrée.
La proposition réduit les charges administratives sur les petites et moyennes entreprises, mais - et je crois qu'il est important de le dire - elle le fait sans diminuer la protection des investisseurs.
Monsieur le Président, je sais que ce n'est pas là l'un de nos rapports suscitant le plus d'enthousiasme, mais il le mériterait, car cette directive sur le prospectus a vraiment été cruciale dans la réglementation de l'accès des entreprises européennes au capital.
Je pense que le texte qui en résulte est non seulement techniquement réalisable, mais constitue un bon équilibre entre la protection des investisseurs et la simplification de l'accès aux marchés des capitaux pour les entreprises européennes.
Je crois que cela profitera non seulement aux entreprises plus grandes, mais aussi aux plus petites.
En tant que tel, il ne peut pas reprendre toutes les idées, toutes les suggestions qui ont été faites, mais en même temps, je pense que le Parlement, M. Klinz, votre commission, la commission JURI et d'autres ont nombre de raisons d'être satisfaits car le texte actuel a largement bénéficié - je le dis comme je le pense - de vos commentaires, de vos propositions, de vos critiques constructives pendant tout le processus de négociation.
J'espère, lors de la révision, d'ici quelques années, de cette nouvelle version de la directive prospectus, qu'il sera possible d'établir un lien entre la directive prospectus et les directives sur les abus de marché et sur la transparence, et que nous pourrons peut-être aller jusqu'à permettre, pour les valeurs mobilières autres que les titres de capital, de choisir non pas le marché national, mais un autre État de l'Union européenne comme point de départ de l'émission.
Ces engagements, à commencer par le service européen pour l'action extérieure, et les priorités susmentionnées rendent nécessaires des ajustements, non seulement de nature technique mais, très certainement, également un ajustement politique de l'AII ainsi que du cadre financier pluriannuel. Certes, tous ces changements ne seront pas forcément faits lors de la première année mais ils seront sans doute déjà pris en compte dans la programmation financière pluriannuelle.
Celui-ci examine la flexibilité et les marges - non pas comme un but en soi, mais dans le contexte de nouveaux développements éventuels.
L'objectif était de garantir la continuité dans la mesure du possible et d'apporter aussi peu de changements que nécessaire en vertu du nouveau Traité, mais en partant du principe qu'il faut garantir le même degré de flexibilité et le même équilibre des pouvoirs entre les institutions.
(DE) Madame la Présidente, il m'est déplaisant de devoir le faire, mais j'ai malheureusement un point de règlement à soulever.
Nous devons examiner non seulement le niveau de flexibilité dont nous disposons mais également s'il y a des programmes qui ne fonctionnent pas.
Ce à quoi nous pensons n'est, évidemment, pas seulement de dépenser plus d'argent mais également de pouvoir peut-être mieux le dépenser.
Nous devons mettre fin à la compensation en faveur du Royaume-Uni et nous devons vraiment savoir où nous en sommes par rapport à nos objectifs politiques, mais évidemment nous devons également nous mettre d'accord sur un budget.
Monsieur le Commissaire, nous avons besoin de cette révision qui - comme je le dis à un député qui a quitté la salle - n'implique pas nécessairement d'augmenter les ressources nécessaires mais d'éventuellement les réorganiser. Monsieur le Commissaire, nous avons besoin de cette révision précisément pour pouvoir mettre en place cette commission spéciale et pour préparer cette révision financière.
Ils prônent une hiérarchisation claire des priorités de l'UE afin que nous puissions décider, de manière transparente et consensuelle, de ce que nous souhaitons soutenir, concrètement et avec un soutien financier, et de ce que nous soutenons d'un point de vue strictement politique, mais cela aura-il un quelconque effet sur le budget?
La révision du cadre financier constitue ainsi un enjeu fort pour l'avenir de l'Union si nous voulons en faire un véritable leader politique et économique, mais aussi et surtout un acteur proche des citoyens à l'heure où près de 25 millions d'entre eux sont touchés par le chômage.
Je sais que je m'écarte légèrement du sujet mais certaines idées contenues dans ce document sont-elles toujours prises en compte par la Commission pour une discussion plus avant?
Dans une crise économique telle que celle que nous vivons, il est peu probable que les États membres augmenteront leurs contributions mais nous pouvons réviser le cadre économique actuel.
Madame la Présidente, je voudrais répondre à certaines interventions; pas à toutes car il y en a eu beaucoup mais je voudrais répondre à certaines d'entre elles brièvement.
Je voudrais dire à Mme Gardiazábal Rubial que le cadre budgétaire actuel offre suffisamment de mécanismes de flexibilité pour faire face à certaines initiatives qu'elle propose, et que certes le budget de l'Union européenne ne présente pas de déficit, mais il est, évidemment, alimenté par les apports des États membres, et plus particulièrement par les ressources du PNB.
Il ne s'agit pas des agences de supervision mais principalement d'ITER, de Galileo et d'autres projets à grande échelle, difficiles à placer dans le cadre pluriannuel existant.
Concernant l'administration, je ne peux pas promettre à M. Ehrenhauser des réponses complètes sur la transparence mais je peux promettre qu'à la Commission nous sommes très sérieux concernant la croissance zéro.
Je ne peux répondre entièrement aux questions sur la manière d'agir avec les excédents dans le régime actuel, mais cela pourrait faire partie de la discussion sur les règles de la prochaine perspective financière.
auteur. - (DE) Madame la Présidente, veuillez m'excuser mais puisque nous avons quelques minutes avant le prochain point, je voudrais juste faire deux commentaires en guise de conclusion.
(LT) Je vous remercie pour votre réponse mais j'ai encore une question.
(PL) M. Füle, je tiens à vous remercier pour cette information mais je dois soulever deux points.
Par ailleurs, mon programme pour les discussions à Minsk comprend non seulement les questions générales liées aux violations des droits de l'homme mais également les questions spécifiques concernant les minorités.
J'ai eu une réunion avec Mme Andżelika Borys et d'autres représentants de l'opposition biélorusse. Nous avons discuté non seulement de la situation des minorités polonaises au Belarus mais également de la manière dont la Commission et l'Union européenne pourraient les aider.
À l'heure actuelle, principalement du fait des problèmes budgétaires auxquels les États membres de la zone euro sont confrontés, mais aussi de la spéculation incontrôlée qui sévit sur les marchés, l'euro traverse une crise de confiance, ce qui suscite des inquiétudes et des doutes chez une grande partie des citoyens européens, comme des sondages réalisés au niveau national le montrent.
Je suis tenté de le lire à haute voix mais cela accaparerait environ 12 minutes de votre temps.
Il est de la responsabilité commune des États membres et des institutions européennes de soutenir la réalisation de l'euro mais l'opinion publique a besoin de mesures de soutien qui n'ont rien à voir avec les ajustements budgétaires dans leurs pays.
membre de la Commission. - (EN) Je suis d'accord avec votre mode de raisonnement et je pense qu'il est essentiel de voir l'euro comme un instrument politique clé pour la politique économique et la croissance durable en Europe et, parallèlement, de ne pas seulement le voir comme un symbole mais également comme un engagement pour les Européens dans la construction d'une "maison européenne" commune.
membre de la Commission. - (EN) La raison pour laquelle l'Estonie a dû appliquer une discipline budgétaire n'est pas principalement l'euro mais le fait que l'économie estonienne a été confrontée à une crise financière très sérieuse, comme nous tous, et que la croissance économique s'est retrouvée au point mort.
Le niveau de la dette en Estonie est très bas: 7,2 % actuellement, alors que la moyenne européenne s'élève à 75 % mais la pente était très préoccupante et il était logique en termes économiques de s'assurer que l'Estonie serait capable de poursuivre ses politiques orientées vers la stabilité et d'assurer la durabilité de ses finances publiques.
Mon opinion est que la politique, et la politique économique dans l'Union européenne, est toujours une question de volonté politique mais également l'art de ce qui est possible.
Étant donné la forte convergence des objectifs de la stratégie de l'UE en faveur des handicapés et de la Convention des Nations unies, quelles mesures la Commission entend-elle prendre pour résoudre ce problème et veiller à ce que les fonds de l'UE ne soient pas utilisés de cette manière inappropriée, mais servent plutôt à prévoir des logements communautaires pour les personnes handicapées?
Les priorités pour l'utilisation des Fonds structurels sont, bien sûr, définies aux niveaux national et régional, mais la Commission travaillera avec les États membres sur l'échange de bonnes pratiques et d'orientations quant à la meilleure façon d'utiliser ces fonds en vue de promouvoir l'autonomie personnelle et le droit des handicapés de vivre de façon autonome.
vice-présidente de la Commission. - (EN) S'il y a un abus des fonds structurels en général, la Commission peut intervenir mais il y a, bien sûr, l'obligation et la responsabilité principales de l'État membre en vue de présenter son programme politique et d'organiser ses propres systèmes de protection sociale, y compris concernant les personnes dans des institutions de soin à long terme.
Par exemple, avec le gouvernement bulgare, nous avons eu, pendant deux ans, une approche coopérative dans le cadre de laquelle le gouvernement n'a pas utilisé l'argent dans des institutions résidentielles mais s'est engagé à ce qu'aucun fonds de l'UE ne soit utilisé pour investir dans des institutions résidentielles existantes, et à ce que pour tout investissement dans ces domaines, le principe de désinstitutionalisation soit suivi.
Il ne devrait pas être utilisé uniquement pour rénover des logements mais devrait être également utilisé pour créer des emplois et de la croissance dans les domaines en question.
L'une des choses que nous pouvons faire évidemment avec le Fonds social est former le personnel et contribuer à avoir des meilleurs soins pour ces personnes mais la décision de base quant à avoir ou non une institution de placement appartient aux gouvernements nationaux.
(EN) Le commissaire et moi-même partagerons sans conteste les mêmes objectifs, et je soutiens la Commission dans sa bataille avec le Conseil, mais, quand on regarde les conférences telles que la CITES, je vois les Japonais faire apparemment le tour des ambassades avec un sac d'or.
Cela n'est pas chose facile parce qu'il reste beaucoup d'inconnues, mais il s'agit de toute évidence d'un problème complexe qui bénéficiera à l'avenir de notre attention et de notre considération maximale.
Le Traité nous contraint également à suivre les mesures de précaution dans le domaine de l'environnement, mais je souhaiterais malgré tout obtenir autant de données que possible et fonder les propositions sur des faits scientifiques aussi solides que possible.
(EN) Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, pour votre réponse, mais je ressens un immense sentiment de frustration parce que cela fait 13 ans que ce sujet est étudié - 84 études en 13 ans.
Avec l'étude que nous avons entamée, nous n'avons pas lancé l'étude à travers laquelle nous aurions voulu obtenir les connaissances empiriques de ce que nous avons accumulé grâce aux programmes de recherche de l'Union européenne, mais celles qui nous fournissent un aperçu de tout ce qui a été fait - de toutes les connaissances que nous possédons en général.
S'il existait un manuel, il faudrait qu'il soit réellement appliqué par les autorités locales, mais il pourrait aussi relever de bonnes pratiques que l'on échangerait à travers toute l'Union européenne, et je souhaite instamment que cela soit fait.
Dans le cas de la demande irlandaise adressée au Fonds de solidarité, les dégâts causés se situent en deçà du seuil, mais la Commission procède actuellement à l'évaluation de cette demande.
Je ne suis pas encore en mesure de vous communiquer une date pour la proposition de la Commission, mais mon intention est bel et bien de soumettre cette proposition durant mon mandat, aussi tôt que possible, bien qu'il reste bien entendu beaucoup de pain sur la planche avant d'en arriver là.
C'est déjà ce qui devrait se passer en vertu de la Convention EPSA, mais si les choses ont lieu dans le contexte des États membres de l'Union européenne, c'est bien sûr la directive EIE qui est applicable.
(DE) Monsieur le Président, j'ai pris part à toutes les heures des questions depuis 1994, mais je n'ai jamais assisté à un tel scandale.
Le commissaire est-il d'accord avec le président Barroso, qui a indiqué dans un courrier au premier ministre Balkenende que ces directives laissent suffisamment d'espace au développement économique et que ce qui est nécessaire, ce n'est pas une révision des directives en question, mais au contraire la stabilité dans le cadre légal concerné?
Permettez-moi de commencer avec une question, une question éminemment simple, mais qui, à mes yeux, éclaire parfaitement le problème dont nous parlons: si la banque Lehman Brothers s'était appelée Lehman Sisters, prendrions-nous la peine d'en parler ici aujourd'hui?
Nous ne le savons pas parce que ce n'est pas le cas, mais il ne fait aucun doute que la situation aurait été très différente de celle qui existe aujourd'hui dans le contexte de la raréfaction du crédit et de la crise économique et financière.
Nous ne sommes pas en mesure de déterminer dans quelle mesure la situation aurait été la même si des femmes avaient été majoritaires, et non pas des hommes, mais je suis convaincu que, de toute évidence, des différences auraient existé tant concernant la cause et la gestion de la crise que, bien entendu, concernant la reprise actuelle.
Se fendre de déclarations est une chose, mais ce qui nous intéresse, en l'espèce, ce sont des engagements tangibles.
Par exemple, atteindre le plein emploi, tant pour les hommes que pour les femmes, mais tout particulièrement pour les femmes, devrait constituer un objectif en soi.
Nous sommes conscients que tant la commissaire Reding que la Présidence espagnole ont soulevé ces questions à de multiples reprises et nous voulons inviter non seulement les autres groupes, mais aussi d'autres pays à comprendre qu'il ne s'agit pas simplement d'un coup de tête, mais d'une obligation et d'une nécessité, et, je le répète, cette crise que nous traversons nous offre une possibilité.
Non, le travail relatif aux questions d'égalité - la stratégie pour l'égalité, le rapport déposé par Mme Figueiredo - doit relever d'une perspective globale, mais nous avons tout autant besoin d'une Charte des droits de la femme complète.
Je ne suis pas tellement heureuse de la façon dont la Charte des femmes a été rédigée jusqu'à présent, sans implication du Parlement ou de la société civile, mais je puis accepter que c'est la façon dont la Commission européenne a formulé une proposition initiale afin d'exprimer son engagement en faveur de l'égalité des genres.
Ces lignes directrices intègrent l'égalité entre les hommes et les femmes au rang de facteur essentiel non seulement pour ce qui concerne le rétablissement de l'emploi dans le climat actuel de la crise économique, mais aussi pour mettre en pratique le nouveau modèle de croissance intelligente, durable et inclusive de la prochaine décennie.
Ce serait commettre une lourde erreur à ce moment précis, c'est pourquoi je pense qu'il est important de maintenir en vie ces débats et ces politiques sur l'égalité, qui, à travers toutes ces années, nous ont permis non seulement de croître, mais de mettre en place et de maintenir un modèle de cohésion sociale enviable et impeccable.
Premièrement, j'ai demandé à tous mes collègues commissaires d'apporter leur contribution à la stratégie. Donc, la commissaire qui s'adresse à vous maintenant ne sera pas seule à être responsable de l'égalité entre les femmes et les hommes, mais aussi les 26 autres commissaires qui mettront sur la table leurs contributions dans le cadre de leurs départements et de leurs responsabilités spécifiques.
Désormais, nous constatons que le chômage des hommes et des femmes augmente au même rythme et le risque se situe au niveau du fait que des coupes dans les budgets publics et dans les dépenses relatives à l'égalité entre les femmes et les hommes - que nous espérons limitées, mais qui auront bien lieu - produiront certainement un impact sur l'emploi des femmes.
Notre stratégie en matière d'égalité entre les hommes et les femmes, que je présenterai à l'automne de cette année, contiendra de nombreux éléments très concrets - non pas pour les prochains mois mais pour les prochaines années.
Un député de cette Assemblée l'a dit, et c'est absolument exact, il nous serait possible de rédiger une stratégie pour l'égalité des sexes maintenant, mais il faut qu'elle soit mise en pratique dans les États membres.
Je compte également sur les États membres pour soutenir l'action de la Commission dans ce domaine de l'égalité entre les femmes et les hommes, tout d'abord en avalisant la nouvelle stratégie, bien sûr, après avoir entendu ce que le Parlement a à dire sur les propositions que je mettrai sur la table fin septembre, mais aussi en renouvelant le pacte européen pour l'égalité entre les hommes et les femmes.
Notre espace judiciaire commun doit être un espace où les victimes se sentent traitées avec dignité, respect et en vertu d'un niveau élevé de protection et d'aide, pas uniquement dans un domaine, mais dans de nombreux domaines.
En réalisant les objectifs de l'ancienne feuille de route et en définissant les objectifs de la nouvelle feuille de route, à laquelle ce débat et l'ensemble des rapports auraient dû faire référence, nous constatons que la Commission doit introduire des dispositions spécifiques pour assurer la solidité de la feuille de route actuelle, mais aussi pour tirer des enseignements de ses faiblesses et pour surmonter ces faiblesses.
Cela mis à part, un autre point était absent de l'ancienne feuille de route - pour tout dire, il a été discuté, mais peu a été fait il s'agissait de la lutte contre la discrimination multiple, puisque la discrimination mixte fondée sur l'âge, le handicap, l'origine ethnique ou raciale, la religion ou la nationalité et le statut socio-économique entrave l'émancipation et la promotion sociale des femmes.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Madame Martínez Lozano, dans un récent article publié par le magazine Time, intitulé The New Sheriffs of Wall Street, il est dit qu'aux États-Unis, les femmes ne dirigent pas Wall Street, pas plus qu'on ne peut leur imputer la crise financière, mais qu'en revanche, face à la situation causée par l'absence de réglementation sur les marchés financiers, ce sont elles qui sont maintenant appelées sur le pont et désignées à des postes à responsabilités pour réparer le gâchis dont sont responsables leurs supérieurs de sexe masculin.
Je soutiens les passages du texte renforçant la coopération entre les États membres pour lutter contre la discrimination salariale à travail égal et l'action protégeant les femmes et les hommes contre toutes les formes de violence, y compris la traite des êtres humains et la mutilation génitale féminine, mais nous devons aussi envisager des mesures fortes pour l'émancipation des femmes au moyen de mesures augmentant la confiance qu'elles peuvent avoir en leur aptitudes, par l'éducation et par des dispositions visant à créer un environnement qui encourage les choix.
Je rêve d'un jour où nous travaillerons non seulement à une plus grande égalité sur le lieu de travail, mais aussi à émanciper les femmes afin qu'elles puissent faire des choix en toute liberté et se sentir assez fortes pour atteindre leurs objectifs.
Nous nous rejoignons tous sur le principe d'égalité, et je dirais qu'il s'agit de notre droit élémentaire, mais alors pourquoi inclure des questions qui brouillent les cartes?
Monsieur le Président, je souhaiterais attirer l'attention sur le fait que nous avons entendu de nombreux mots, mais que nous n'avons pas entendu grand-chose sur le "pourquoi".
Nous privatisons les économies étatiques sous prétexte d'une libre concurrence mais nous étatisons les relations entre les femmes et les hommes.
Cela étant dit, je voudrais signaler qu'en période de croissance économique "normale", les préoccupations relatives aux droits des femmes sont très nombreuses, notamment sur les différences des situations respectives des hommes et des femmes au travail, dans la société et dans la vie familiale, mais ces problèmes sont fortement exacerbés par les crises économiques et sociales comme celle que nous traversons actuellement.
Je suis sûre qu'il y a de nombreux dossiers, peut-être pas tous mais certainement quelques-uns, qui peuvent intégrer la question de l'égalité entre les femmes et les hommes.
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je pourrais commenter nombre de questions qui ont été débattues ici mais, concernant la crise, je pense que nous devrions avant tout nous efforcer d'éviter que le poids de cette crise ne retombe sur les femmes.
Pour certains, elle se révèle déjà une opportunité en soi mais nous ne devons pas oublier qu'il y a également des risques et des régressions.
C'est un investissement nécessaire, mais également un droit.
Nous devons comprendre que, lorsque nous sommes confrontés à une situation de crise telle que celle que nous traversons actuellement, investir et consacrer des efforts, du temps, de l'argent et de la volonté politique à l'égalité est une chose qui réclame non seulement toute notre ingéniosité mais aussi, clairement, toute notre volonté politique et toute notre attention.
La troisième question que je voudrais très brièvement aborder est ma conviction qu'il convient de souligner que, pour atteindre l'objectif de 75 % d'emploi en 2020, des hommes mais aussi des femmes, il est important de comprendre que cela implique d'adopter des mesures actives pour promouvoir et encourager les femmes à assumer un plus grand rôle dans le domaine public, et des mesures pour encourager et obliger les hommes à assumer davantage de responsabilités dans le domaine privé.
Non seulement cela n'a pas mis un terme à sa carrière, mais cela a renforcé son image d'"autorité morale".
Des activités de recherche importantes sont déjà en cours dans la région, mais ne sont pas souvent pas correctement coordonnées.
Je n'ai aucune objection à cette approche - j'y suis en fait favorable - mais nous devons l'évaluer.
Nous ne parlons pas seulement de la recherche en soi, mais aussi de la mise en œuvre ultérieure.
Comme l'a dit Mme Ek, les activités de recherche menées sur la mer Baltique sont nombreuses, mais trop rares sont les activités de recherche coordonnées menées en vue d'établir une base de connaissances, par exemple, pour améliorer les politiques communautaires et les rendre plus intelligentes.
J'espère donc que la recherche coordonnée et organisée en commun aidera les personnes a prendre suffisamment conscience de tout cela et qu'elle nous aidera également à développer des méthodes et procédés meilleurs et plus intelligents dans tous les secteurs, mais surtout dans l'agriculture, car les engrais qui ont pénétré dans les lacs et les mers ne sont rien de plus qu'un gaspillage des ressources pour les agriculteurs.
Nous devons également comprendre que sauver la mer Baltique requiert de réels changements au niveau politique également, principalement dans le domaine agricole, mais dans d'autres secteurs également.
(LT) La mise en œuvre du programme commun de recherche et de développement sur la mer Baltique BONUS-169 a mis en lumière l'état désastreux de la mer Baltique, en particulier dans les endroits où de vastes projets d'infrastructure énergétique à grande échelle sont prévus et mis en œuvre, non seulement par les États membres de l'Union européenne, mais aussi par d'autres pays voisins de l'UE.
Comme je l'ai indiqué lors de mon audience de confirmation devant le Parlement européen en janvier dernier, je suis fortement engagée dans la réalisation complète de l'espace européen de recherche, mais nous devons travailler ensemble dans un esprit d'unité et de coopération si nous voulons atteindre cet objectif.
Cela a permis de respecter le programme, mais nous rencontrerons le même problème quand l'opinion du Parlement sera requise sur d'autres aspects de l'acquis de Schengen.
Il n'y aura pas que les citoyens de Roumanie et de Bulgarie qui profiteront enfin de cette adhésion, mais l'ensemble de l'Union européenne également.
C'est une bonne nouvelle et cela entraîne l'intégration totale, dans le cadre de Schengen, de ces deux pays, ce qui contribuera à renforcer la sécurité et la prospérité, non seulement pour ces pays mais pour tout le continent européen.
Je soutiens fermement ce qu'il a dit précédemment, non seulement concernant l'évaluation actuelle basée sur la protection des données, mais aussi concernant les autres rapports qui doivent être rédigés dans les domaines qui sont encore à évaluer.
Naturellement, cela n'est pas pour tout de suite, mais rappelons-nous que ce processus nous attend.
Premièrement, je souhaite exprimer mes remerciements pour les mots aimables de mes collègues députés et l'excellente coopération de la part de mes rapporteurs fictifs et, deuxièmement, pour insister sur le fait qu'il y a un large consensus favorable à ces initiatives, mais aussi pour exiger que le Parlement soit informé dans un délai de six mois quant au suivi des recommandations qui ne sont pas encore réalisées entièrement.
Comme la commissaire Malmström l'a indiqué, nous avons besoin d'un système d'évaluation européen qui implique toutes les institutions européennes, la Commission européenne et le Conseil, mais également le Parlement.
Nous avons plusieurs options à l'esprit mais, pour décider finalement quelle mesure nous devons prendre, nous aurons certainement besoin de délibérations et de consultations supplémentaires.
Les fédérations sportives peuvent l'imposer, mais l'Union européenne peut certainement jouer un rôle moteur à cet égard.
Nous disposons d'instruments en suffisance non seulement pour faire pression sur les fédérations sportives professionnelles pour qu'elles appuient cette mesure mais aussi pour prendre nos propres initiatives.
Quand nous pouvons ajouter de la valeur au sport, il faut le faire, mais nous ne devrions intervenir qu'à la demande des organes directeurs sportifs là où nous pouvons apporter une valeur manifeste ou faire la clarté.
L'UE a mené une étude et identifié les abus mais, jusqu'à présent, n'a rien fait pour rectifier la situation.
D'après moi, nous devons nous pencher de manière appropriée non seulement sur le football mais sur tous les autres sports également.
À Strasbourg, la Commission désigne certes l'un ou l'autre commissaire pour assister aux sessions à titre ponctuel, mais je pense que la présence et la participation à ce débat du commissaire en charge du domaine traité représentent un signe de responsabilité notable.
Nous devons également aborder la question de la volatilité du marché, mais sur ce point, j'appellerais à la prudence.
Je note aussi votre appel à une refonte de la politique agricole commune en ligne avec, non seulement, le traité de Lisbonne qui prévoit des objectifs clairs pour la PAC, mais aussi avec la stratégie de l'Europe 2020.
Ce sont des éléments qui vont se refléter non seulement dans la réforme de la PAC, mais aussi dans d'autres initiatives que la Commission proposera.
C'est avec beaucoup d'attention également que j'ai lu vos propositions sur l'avenir des paiements directs en tant qu'instrument non seulement pour garantir la stabilité des revenus des agriculteurs, mais aussi pour assurer un niveau minimum de fourniture de biens publics.
On a là, je pense, une nouvelle conception des paiements directs et une nouvelle justification liée à l'assurance d'un revenu minimum de base des agriculteurs, mais aussi à l'incitation à produire des biens publics.
J'ai bien noté, également, la suggestion de revoir les critères de distribution de ces paiements directs, à la fois à partir de ce nouveau critère, mais aussi pour assurer une meilleure équité de répartition entre les différents États membres, régions et catégories d'agriculteurs, en prenant en compte aussi la spécificité des agricultures dans des régions défavorisées, dans les zones difficiles.
Cette production est rémunérée directement par les marchés, mais on doit prendre en compte aussi les biens publics, qui ne sont pas rémunérés par les marchés et qui doivent être couverts par une contribution financière publique.
Concernant la structure de la politique agricole commune, j'ai dit à plusieurs reprises qu'à mon sens, la politique agricole commune doit comporter deux piliers de façon à obtenir plus de clarté concernant la réalisation des objectifs de la PAC, mais aussi pour assurer une gestion plus efficace des instruments qui sont à notre disposition.
On a des instruments qui doivent être appliqués annuellement, et dont les résultats peuvent être mesurés chaque année, mais on a aussi certaines mesures qui doivent être appliquées de façon pluriannuelle, dans le cadre d'une programmation, auquel cas plusieurs années sont nécessaires pour obtenir des résultats.
On peut faire en sorte que leur contenu soit plus clair pour les agriculteurs, mais aussi pour les administrations nationales ou régionales, qui les appliquent et qui les contrôlent.
Concernant les mesures de marché, comme je le disais, je pense qu'une orientation vers les marchés est nécessaire, mais on a également besoin de garder des filets de sécurité et, aussi d'étudier de nouvelles mesures qui peuvent nous permettre d'atteindre les objectifs d'une certaine stabilité des prix et des revenus sur le marché.
Concernant les structures des petites, moyennes et grandes exploitations, je suis d'accord, y compris pour les petites exploitations, sur le fait qu'elles doivent devenir plus performantes, mais on doit pouvoir s'assurer que cette évolution se passe dans leur milieu spécifique, en valorisant davantage un potentiel spécifique.
Notre agriculture a d'abord pour vocation d'offrir, de garantir la sécurité alimentaire des 450 millions d'Européens, mais nous devons aussi prendre notre place sur les marchés solvables.
Cependant, il me semble important pour nous, et je souhaite souligner le fait que nous avons la perspective d'une PAC plus verte; je veux dire verte pas seulement dans le sens d'une politique énergétique durable, mais aussi dans le sens d'une politique agricole durable également. Nous commençons également à voir la concurrence pas seulement comme une position compétitive par rapport au marché mondial, mais nous accordons également plus d'attention à la situation au niveau de l'agriculture européenne, en nous concentrant sur les conditions de concurrence au sein de l'agriculture européenne, pas uniquement en adhérant aux règles de l'OMC pour la future politique agricole, mais en développant en fin de compte notre propre politique agricole européenne commune forte.
Ma région, la Vénétie, compte 150 000 exploitations agricoles, et grâce à leurs efforts, elles ne fournissent pas seulement des produits de qualité, mais assurent également la protection de l'environnement rural, qui, à notre sens, est un atout qui ne devrait pas seulement être préservé, mais aussi encouragé.
L'Irlande du Nord compte beaucoup d'agriculteurs qui possèdent une petite surface de terre, mais qui cultivent de manière intensive, et un tel paiement ne reflèterait ni leur travail ni la charge financière qu'ils supportent.
Il comprend également un nouveau système de soutien basé sur une compensation pour la fourniture de services et de biens publics dont bénéficie l'ensemble de la société, mais qui ne reçoivent aucune rémunération du marché.
Le reste est très utile, très souhaitable, mais secondaire.
Peut-être est-ce un peu typiquement écossais de se concentrer autant sur le budget, mais à moins de disposer de ressources monétaires suffisantes allouées à cette politique, tout est inutile.
Pour citer la devise de la Révolution française: "Liberté, égalité, fraternité" - nous n'avons pas de problème avec la liberté, mais avec l'égalité et la fraternité, le besoin est plus grand, et je demande à mes collègues des anciens États membres de contribuer à résoudre ce problème dans un esprit d'égalité et de fraternité.
L'abolition du pilier du développement rural serait une erreur et ralentirait la modernisation de l'agriculture dans toute l'Europe, mais surtout dans les nouveaux États membres.
Dans la prochaine réforme de la PAC, nous mettons en jeu la viabilité d'un secteur qui non seulement fournit des biens et services intangibles, comme la protection de l'environnement, mais qui doit également assurer l'approvisionnement alimentaire des citoyens européens.
La refonte de la politique agricole commune va avoir un rôle majeur dans la confrontation de questions telles que la sécurité alimentaire, la volatilité des marchés et le changement climatique, mais je souhaite mentionner trois autres principes qui, selon moi, ne sont pas moins importants.
Je soutiens le modèle d'aide à deux piliers, dans lequel les paiements sont versés aux agriculteurs et sont conçus pour le développement et la modernisation des exploitations agricoles, et non pas aux propriétaires, qui empochent l'argent, mais qui ne l'investissent pas dans l'agriculture, empêchant un changement essentiel.
Bien sûr, il y a certaines idées, mais nous n'avons pas la moindre certitude...
En vue de résoudre ces problèmes, il est essentiel non seulement que l'UE coopère plus efficacement en son sein, mais aussi qu'elle fonctionne de manière cohérente à travers le monde entier.
L'exigence première non négociable est que le financement qui existe aujourd'hui soit égalé, mais la demande est d'augmenter - d'augmenter substantiellement - le financement pour l'agriculture.
(PT) Monsieur le Président, nous plaidons également en faveur d'une politique agricole commune forte, destinée non seulement aux agriculteurs, mais également aux plus de 500 millions de citoyens d'Europe, qui soit dotée d'un budget ambitieux, capable de relever les défis croissants auxquels nous sommes confrontés, et surtout, qui fonctionne dans toutes les régions européennes.
(EN) Monsieur le Président, juste un point de procédure; je sais que d'autres collègues partageront ma préoccupation concernant la procédure "mains levées" et que vous êtes tout-puissant à cet égard, mais des députés qui siègent à la commission agricole, qui ont en fait travaillé sur ce dossier pendant longtemps et qui ont assisté à ce débat dès le tout début, méritent, selon moi, que l'on écoute leurs avis réfléchis. Je n'ai pas pu accrocher votre regard parce que vous ne me regardiez pas, bien que j'aie accroché le regard de six autres personnes autour de vous, Monsieur le Président.
Cependant, le problème est que ce point n'est pas structuré comme cela: autrement dit, il n'est pas structuré de manière à donner priorité aux députés de la commission correspondante, mais bien de manière à laisser la priorité aux députés qui "accrochent le regard" du Président avant toute autre personne.
Le temps pour les groupes a été partagé entre les députés de sorte que chacun a pu disposer d'une minute, mais presque personne n'a parlé moins d'une minute et demie, et il n'est ainsi pas possible de répondre positivement, comme nous l'aurions tous souhaité, à quiconque souhaite contribuer en dehors du temps imparti à leurs groupes correspondants.
Nous comprenons vos contraintes de temps, naturellement, mais j'espère que vous nous comprendrez également.
Cette idée d'"accrocher le regard" du Président est clairement et totalement subjective, étant donné que le Président a des yeux, mais n'a pas des yeux à facettes permettant un champ de vision étendu comme ceux d'un reptile, ce qui signifie que ceux qui accrochent son regard sont ceux qui accrochent son regard; le personnel du secrétariat peut apporter une aide précieuse à cet égard.
Par exemple, ce que Mme McGuinness dit, que les membres de la commission correspondante devraient avoir la priorité, me semble tout à fait raisonnable, mais aucune disposition n'a été prévue à cet effet.
Il faut tenir compte de cette diversité pour que, dans les régions où elle s'exprime, ces différents types d'agriculture puissent contribuer à la réalisation des objectifs concernant, non seulement l'approvisionnement des marchés, la production et la sécurité de l'approvisionnement des marchés, mais aussi une évolution vers une meilleure prise en compte de l'environnement, de la gestion des ressources naturelles et des capacités de développement économique en milieu rural.
Nous sommes dans une situation où des députés ont été indignés de ne pas avoir été autorisés à parler, mais ils ne sont pas restés pour écouter ni le commissaire ni le rapporteur expliquer et exposer les conclusions.
Un effort de rigueur doit être fait, mais il doit être fait par chacun d'entre nous.
En échange, les citoyens européens ne recevront pas seulement des produits fiables et de qualité produits selon les normes élevées de l'UE, mais ils bénéficieront également des implications sociétales et culturelles de la PAC, telles que celles contenues dans le deuxième pilier.
Une telle période est essentielle, mais sept années entières représenteraient une période transitoire excessivement longue.
Les zones rurales actives constituent un environnement de vie attrayant pas seulement pour les agriculteurs, mais également pour les personnes qui ne souhaitent pas vivre en ville.
Les agriculteurs ne devraient pas être punis, mais ils devraient recevoir des incitants financiers pour les aider à acheter des machines qui permettent une culture respectueuse de l'environnement et du sol, le remplacement du patrimoine génétique pour les espèces cultivées et des investissements pour protéger l'environnement et la pureté de l'eau.
Ils ne contribuent pas seulement à stabiliser les revenus des agriculteurs, mais ils compensent également les coûts découlant du respect des exigences toujours plus grandes imposées à l'agriculture.
L'abandon des critères historiques de répartition ne serait pas seulement un geste symbolique d'une pleine intégration, mais contribuerait également à assurer des conditions égales de concurrence sur un marché communautaire unique.
auteure. - (EN) Monsieur le Président, merci pour cette clarification sur le temps de parole d'une minute, mais permettez-moi juste de saisir cette occasion: c'est une motion de procédure.
J'ai bien sûr pris acte de votre mécontentement sur ce point, mais je vous demande de comprendre que nous n'allons pas lancer un débat là-dessus maintenant, parce que dans le cas contraire, aucun des députés censés intervenir n'aura l'occasion de le faire.
Je sais que la Conférence des présidents est l'alpha et l'oméga du Parlement, mais enfin, Monsieur le Président, vous êtes un membre distingué du Bureau de ce Parlement, et j'espère que vous ferez passer le message au Bureau que quand on débat de l'agriculture dans ce Parlement, il faut laisser suffisamment de temps à ce débat.
J'admets que les services de la Commission ont le droit de relancer les pourparlers, mais ils auraient mieux fait d'informer le Parlement de leurs intentions.
Ces concessions ne serviront en rien les intérêts des familles paysannes du Mercosur, mais bien ceux de groupes agro-industriels.
Je voudrais donc soulever plusieurs questions à ce sujet, car ce n'est pas uniquement un problème pour l'Écosse, mais aussi pour l'Irlande, la France et toute l'Europe.
Contrairement à ce qui a été dit, le Parlement s'est exprimé à plusieurs reprises en faveur de ces négociations, au sein de la Délégation pour les relations avec les pays du Mercosur, de la délégation à l'Assemblée parlementaire euro-latino-américaine (EuroLat), mais aussi en plénière lors de différentes périodes de session.
Les négociations devront rechercher des accords équilibrés, mais pas dans un esprit de protectionnisme, qui est l'ennemi du développement et du bien-être. Qu'il s'agisse du protectionnisme européen ou du protectionnisme de certains pays du Mercosur.
J'ai abordé en profondeur nos négociations avec le Mercosur dans la première partie de mon allocution, mais ces négociations seront évidemment aussi au programme de nos discussions lors du sommet UE-Brésil.
Je ne serai malheureusement pas présent à Brasilia, mais étant donné que nous avons eu récemment les premières discussions techniques après une longue interruption, le sommet ne prendra probablement pas de décisions définitives concernant ces négociations.
Notre relation avec le Brésil ne se limite pas à ce sommet. Nous avons d'autres initiatives parallèles qui contribuent à concrétiser nos engagements bilatéraux, régionaux et mondiaux, mais j'ai déjà largement épuisé mon temps de parole.
M. Gaspari peut bien affirmer que la commission des affaires étrangères a accordé une autorisation, mais le Parlement n'a pas reçu de mandat.
Nous sommes favorables à la libéralisation, mais si l'Espagne et le Portugal ont des intérêts particuliers, ils feraient mieux de laisser l'Union européenne en dehors de tout ça.
(EL) Monsieur le Président, la conclusion d'un accord commercial avec le Mercosur sera bénéfique pour les deux parties, mais elle aura des répercussions considérables sur le secteur agricole.
(EN) Monsieur le Président, comme vous le savez, nous discutons ce matin de la PAC après 2013, mais une grande partie de notre discussion est perturbée par la réouverture des négociations avec le Mercosur.
Nous parlons de durabilité depuis deux heures, mais il est une chose qui ne peut certainement pas durer, et le problème est le même quel que soit le président: je parle du fait que nous ne savons pas quand nous devons demander la parole pour l'obtenir.
Je comprends que tout le monde voudrait avoir la parole, mais nous disposons de cinq minutes pour les interventions à mains levées, à raison d'une minute par orateur, et je ne peux donc donner la parole qu'à cinq orateurs.
membre de la commission. - (EN) Monsieur le Président, je vais essayer de répondre à certaines questions, parce que de nombreuses questions ont été soulevées, mais nombre d'entre elles avaient déjà trouvé une réponse dans mon exposé introductif.
Nous vous tiendrons informés de ce que nous négocions, de ce qui est proposé, et ainsi de suite, mais chacun a son rôle à jouer, et nous jouerons le rôle dévolu à la Commission.
Nous avions également l'intention d'aborder ce problème avec l'Argentine le 6 juillet au sein de la commission conjointe, mais l'Argentine a annoncé son report la semaine dernière.
J'ai essayé de répondre à la plupart des questions posées à nouveau par les députés, mais je suis évidemment prêt à poursuivre la discussion.
L'ouverture de notre marché aux importations n'est pas une initiative entièrement mauvaise, mais uniquement si les mêmes normes sont appliquées dans tous les pays.
On dirait que les agriculteurs sont les premières victimes des accords commerciaux, mais ce sont aussi eux qu'on accuse en premier lorsque les accords commerciaux ne fonctionnent pas.
Vendez votre grand-mère si vous le souhaitez, Monsieur le Commissaire, mais ne sacrifiez pas notre agriculture européenne.
Certes, face à toute tentation de protectionnisme, la meilleure réponse à la crise économique est l'ouverture commerciale, mais pas à n'importe quel prix et pas au détriment de l'UE.
Les pêcheurs européens acceptent de se voir imposer des contraintes environnementales, sociales et sanitaires, mais ressentent avec amertume le fait qu'elles ne s'appliquent pas de la même manière aux produits importés massivement des pays tiers.
Je conclurai en soulignant que le débat d'aujourd'hui jouera un grand rôle dans la préparation de la réforme de la PCP, mais qu'il transmettra également un signal politique important - un signal positif - aux hommes et aux femmes du secteur européen de la pêche, qui sont préparés à une discipline plus stricte, mais qui attendent également un message d'espoir pour leur avenir.
Nous sommes tous conscients que l'UE est très dépendante des importations de produits de la pêche et de l'aquaculture pour satisfaire la demande de son marché, représenté non seulement par le consommateur, mais aussi par l'industrie de la transformation.
Cela signifie aussi que le commissaire au commerce et la DG COMMERCE, qui sont responsables des négociations sur les produits de la pêche et de l'aquaculture, n'agissent pas seuls, mais négocient en collaboration étroite avec le commissaire à la pêche et aux affaires maritimes et la DG MARE, ceux-ci étant associés directement à toutes les phases de ces négociations.
J'avais préparé mon allocution sur la nécessité, par exemple, de s'assurer que les produits importés respectent les mêmes règles sanitaires et les mêmes exigences, mais je vois que d'autres en ont déjà parlé; il serait donc inutile de réexaminer ce point, sans compter que ce serait une perte de temps.
La commissaire Damanaki et le commissaire De Gucht ont tous deux exprimé leur intention de se consacrer pleinement à l'ensemble de cette thématique, mais je pense qu'il est important de n'avoir qu'une seule ligne d'approche.
Le rapport traite à juste titre d'autres thèmes qui méritent tout autant notre soutien, mais par manque de temps, je ne peux pas les exposer ici.
Il existe une forte dépendance aux produits importés, comme l'ont souligné les deux commissaires, mais quand je vois que mon propre pays importe 46 000 tonnes de poissons par an représentant 181 millions d'euros, il semble y avoir un manque de sensibilisation parmi les consommateurs de poisson importé par rapport au poisson sauvage.
Si nous voulons résoudre ce problème, nous devons nous tourner vers les substituts à l'importation afin de réduire les 66 % à 50 % sur une période de, disons, dix ans, mais pour ce faire, nous devons alléger la lourde charge administrative qui pèse actuellement sur le secteur et veiller à ce que toutes les DG, de même que tous les ministères et les différents États membres, travaillent de concert dans l'intérêt de ce secteur.
C'est une première étape, mais elle n'est pas suffisante.
Nous avons de bons accords internationaux, mais nous devons également les appliquer.
Nous avons besoin d'importations de poisson, mais j'affirme haut et fort que ces importations ne doivent pas se faire à n'importe quel prix.
Le poisson ne devrait pas être traité comme les autres produits industriels, mais devrait relever des règles commerciales de l'OMC qui s'appliquent aux produits sensibles.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je ne peux pas prendre les choses en main, mais je peux en revanche être très brève.
(DE) Monsieur le Président, je ne voulais pas soulever un point de forme, mais je voudrais attirer votre attention et celle de mes collègues sur une erreur de traduction dans la version anglaise.
(ES) Monsieur le Président, nous venons de voter le paragraphe 44, et alors que j'étais en faveur de ce paragraphe, j'ai voté "contre" en raison d'une certaine confusion: on nous a dit que nous devions voter le 45, mais en fait nous votions le 44.
Je ne sais pas si c'est vous qui vous trompez ou si c'est l'interprétation qui est erronée, mais en anglais, nous avons entendu 52. Nous n'avons pas entendu d'appel pour procéder au vote du 59, et donc nous ne savons plus où nous en sommes.
La demande ne provenait pas seulement du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), mais également d'un autre groupe politique; par conséquent, nous allons continuer comme prévu et selon un vote séparé, car cette procédure a été également demandée par un autre groupe.
Il est également évident que nos partenaires américains représentent un allié stratégique important, non seulement dans le domaine de la sécurité mondiale, mais également sur le plan économique et dans d'autres domaines.
(EN) Monsieur le Président, il existe de nombreuses raisons de voter contre cette résolution, mais il y en a trop pour les citer en 60 secondes.
Bien entendu, nous devons lutter contre le terrorisme, mais cette lutte ne doit pas servir d'excuse aux gouvernements pour espionner leurs citoyens.
La législation relative à la protection des données doit être, bien entendu, respectée, mais il doit y avoir une limite: nous ne pouvons pas nous abriter derrière la protection des données lorsqu'il s'agit de terrorisme.
La présente Assemblée a commis cette erreur, mais elle n'a pas été la seule.
Cette création répond à une nécessité: il est temps que l'UE soit reconnue plus clairement non seulement comme contributeur, mais aussi comme acteur sur le plan mondial.
(EN) Monsieur le Président, je salue le vote relatif au service européen pour l'action extérieure, mais maintenant que nous l'avons voté, j'estime qu'il est important de prendre nos distances avec la procédure et les structures pour réellement mettre en route ce service.
En fait, ce ne serait pas si mal si la politique étrangère commune de l'Union européenne se montrait clairement supérieure à celle des États membres, mais ce n'est pas le cas.
On peut maintenir l'union d'un État multiethnique - comme l'était la Fédération yougoslave ainsi que l'Empire ottoman, l'Empire des Habsbourg et l'Union soviétique - mais dès que l'on accorde le droit de vote, les populations optent pour une autodétermination démocratique.
C'est quelque chose que nous rejetons, mais, malheureusement, exactement la même tentative se produit précisément en ce moment en Macédoine.
L'opposition a le droit de s'opposer, mais elle n'a pas le droit d'abuser l'Union européenne à cette fin.
Nos amis africains nous disent souvent: "Non seulement nous sommes pauvres, mais vous voulez que nous soyons moins nombreux".
Il y a une chose que nous devons garder à l'esprit: le cas échéant, nous pourrions également importer de la nourriture, mais pas d'une façon qui réponde à nos conditions.
(GA) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de cet excellent rapport d'Alain Cadec et j'ai suivi le débat au Parlement auparavant, mais le temps a manqué pour "accrocher le regard", donc je saisis cette occasion pour dire quelques mots.
Cet accord est donc une solution provisoire, permettant à l'Union européenne et aux États-Unis de lutter contre le terrorisme, mais qui ne saurait être définitive.
Europol n'est pas une autorité indépendante, mais une agence de nature policière dont je doute qu'elle soit en mesure d'exercer un contrôle neutre sur la conformité des demandes de transmission par les autorités américaines.
La protection des informations à caractère personnel représente donc le point central de toute mesure destinée à restaurer la confiance parmi les Européens. Il est essentiel de s'assurer que ces informations restent privées, mais leur traitement - en particulier s'il s'agit d'informations financières - est un moyen significatif de combattre le terrorisme international.
Tous nos vœux n'ont pas été exaucés, mais nous avons obtenu une garantie que les États-Unis ne seront pas en mesure de fouiner dans nos données comme il leur chante.
Nous sommes résolument opposés à la propagation du terrorisme, mais la confidentialité personnelle doit être protégée lorsqu'il n'existe pas de soupçon préalable d'acte répréhensible.
Les amendements apportés à cet accord non seulement reflètent la majorité des préoccupations exprimées par le Parlement européen au moment de son rejet le 11 février, mais ils expriment également le besoin de proportionnalité dans l'exploitation de ces données, à savoir en ce qui concerne leur traitement, leur stockage et leur suppression ultérieure.
Nous soutenons le besoin de lutter contre toutes les formes de criminalité, mais cela doit être fait avant tout en se concentrant sur l'origine et la prévention de ces phénomènes et non en mettant l'accent sur de vagues mesures de sécurité qui violent les libertés civiles et les droits fondamentaux et les garanties des citoyens, affaiblissant davantage la démocratie dans laquelle nous vivons.
Le compromis n'est certes pas parfait, mais nous devons combiner les exigences de la lutte contre le terrorisme et le respect des libertés publiques.
Aux côtés de mes collègues, je serai très attentive à la mise en œuvre des conditions de cet accord par les États-Unis, mais aussi très vigilante sur les engagements du Conseil et de la Commission.
Nous avons conscience du besoin d'équilibre entre le respect de la vie privée individuelle et le besoin de protéger la sécurité collective, mais le phénomène du terrorisme, avec lequel nombre d'européens vivent quotidiennement, nécessite des mesures qui sortent de l'ordinaire.
Le présent accord permet le transfert de données bancaires, mais introduit des protections suffisantes de sécurité et de la vie privée.
Des améliorations ont été apportées au premier avant-projet, mais des critiques fondamentales subsistent sur les transferts de données en vrac sans soupçon préalable et la conservation des données sur une période trop longue.
J'exprime une préoccupation concernant une situation qui n'est certes peut-être pas imminente, mais il vaut toujours la peine de se demander quel sera l'impact à moyen et long terme de la création d'un service européen tel que celui-ci.
En tant que députés de cette Assemblée, nous ne voulons pas d'un service qui résulte de contrôles et contrepoids intergouvernementaux, mais d'un service qui appartienne à l'Union.
Il ne s'agit pas de doubler les services diplomatiques au sein de l'UE, mais bien de les renforcer.
Il représente une chance pour l'Union européenne, mais également pour ses États membres.
Nous avons donc besoin, pour la cohérence interne de l'Union européenne, mais également pour sa crédibilité aux yeux du monde extérieur, d'une ligne politique commune, notamment sur des points aussi matériels que la délivrance de visas.
La prudence adoptée par certains à l'égard de ce nouveau pays s'explique sans doute par des motifs politiques et stratégiques, mais aussi par des considérations plus pratiques découlant essentiellement de la préoccupation que suscite l'omniprésence de la corruption et du crime organisé sur ce territoire, qui empêchent le Kosovo de s'affirmer en tant qu'État de droit.
La coopération régionale entre les pays des Balkans occidentaux est indispensable à leur développement économique, mais permettrait en outre de renforcer le respect mutuel et le respect de l'état de droit.
Ce rapport démontre ce que la propagande européenne peut produire lorsqu'elle s'efforce d'ignorer les erreurs du passé. Il est vrai que le rapport de M. Chountis insiste sur les problèmes qui subsistent en Albanie, mais dans le même temps, il semble presque dire que nous sommes obligés d'accueillir les pays des Balkans dans l'Union, comme si cela était écrit dans les astres et que personne ne pouvait s'y opposer.
Le pays a peut-être franchi une étape importante grâce à son adhésion à l'OTAN, mais cela ne suffit pas pour que l'UE puisse réellement la considérer comme un candidat à l'adhésion.
Il convient de saluer les efforts réalisés par ces pays afin de renforcer la paix, la stabilité et la prévention des conflits dans la région, mais aussi afin d'améliorer leurs relations de voisinage.
Elle reconnait les progrès accomplis dans le cadre du processus de réforme, mais souligne que des efforts considérables sont encore nécessaires pour consolider la démocratie et l'état de droit ainsi que pour assurer le développement durable du pays.
Je me félicite de l'adoption de cette résolution, qui salue les progrès réalisés au sein du système judiciaire, mais souligne que la mise en œuvre des réformes en est toujours à un stade précoce et elle ajoute que la réforme de ce système, notamment l'application des décisions des tribunaux, est une condition indispensable dans le cadre de la demande d'adhésion de l'Albanie à l'Union européenne et insiste sur l'importance de la séparation des pouvoirs dans une société démocratique. Elle souligne aussi la nécessité fondamentale, dans un État de droit, d'un appareil judiciaire transparent, impartial et efficace, à l'abri de toute pression ou mainmise, politique ou autre, et appelle de ses vœux l'adoption d'urgence d'une stratégie globale et à long terme dans ce domaine, comportant une feuille de route pour l'adoption de la législation appropriée et de ses modalités d'application.
En outre, je pense qu'il est nécessaire de fournir à ce pays non seulement une aide d'urgence mais également les outils nécessaires à la stabilisation de sa situation et à la non-reproduction de ce genre d'évènements.
Nous sommes tous, et moi le premier, déterminés à promouvoir la santé sexuelle et génésique, mais lorsque ces mots revêtent un sens totalement différent et, je dirais même, opposé à leur sens initial (c'est-à-dire lorsque le meurtre d'un être humain est considéré comme une liberté des femmes), il devient nécessaire de dénoncer la supercherie.
L'avortement est une véritable tragédie dans le monde, mais aussi dans notre Europe!
J'ai donc l'intention de voter contre cette résolution, non pas pour entraver les divers efforts déployés en vue de lutter contre le sida, mais pour dénoncer la méthode et le contenu que je viens de mentionner.
J'ai signé et voté en faveur de la proposition de résolution sur l'entrée en vigueur de la Convention sur les armes à sous-munitions et le rôle de l'UE, non seulement parce qu'il s'agit d'un sujet de la plus haute importance, mais aussi parce que la Grèce compte hélas parmi les pays qui n'ont même pas encore signé cette Convention.
Elle approuve l'attitude des États membres qui ont signé et ratifié la Convention sur les armes à sous-munitions, mais elle reconnaît en même temps que certains États membres, compte tenu de leur situation, ne sont pas en mesure de signer cette Convention à l'heure actuelle.
La Bulgarie, Chypre, la République tchèque, la Hongrie, l'Italie, la Lituanie, les Pays-Bas, le Portugal et la Suède l'ont signé, mais doivent encore le ratifier dans leurs parlements nationaux.
Les agriculteurs produisent des marchandises destinées à la consommation de la société dans son ensemble, mais ils ne sont pas les seuls acteurs concernés par la PAC. Il existe en effet un lien entre l'agriculture, l'environnement, la biodiversité, le changement climatique et la gestion durable des ressources naturelles comme l'eau et les terres, et de même, l'agriculture et le bon développement économique et social des immenses régions rurales de l'Union européenne sont à l'évidence corrélés.
C'est une question qui concerne bien entendu les Européens, mais aussi les citoyens du monde.
C'est pourquoi cette réforme ne doit pas être l'affaire des experts, mais celle des agriculteurs et des consommateurs.
par écrit. - (EN) J'ai voté pour ce rapport, mais je dois souligner que la poursuite de mon soutien dépend de la manière dont la Commission va prendre en considération et assurer à présent une série d'objectifs:
La Commission doit présenter des idées à ce sujet, mais la prudence est de mise.
Elle n'aspire pas à la sécurité alimentaire, mais à la compétitivité, ce qui avantage exclusivement les grandes multinationales.
Il est également problématique dans ce cadre que l'Union européenne impose des normes élevées pour la qualité et la protection des animaux et de l'environnement, mais autorise ensuite les importations en provenance de pays dans lesquels ces règles ne s'appliquent pas, et bien entendu, la production est sensiblement meilleur marché.
Nous sommes également parvenus à introduire une distinction claire entre les différents niveaux de concurrence en matière de culture et de commercialisation des produits alimentaires, et avons soutenu une déclaration qui plaide clairement pour que le mode de calcul des aides directes ne repose plus sur la base historique de rendement et de revenu des agriculteurs, mais bien sur le principe des "biens publics".
La production agricole intérieure, qui peut grandement contribuer à la sécurité alimentaire et aux échanges avec les pays tiers, mais aussi réduire les déficits commerciaux des États membres, constitue un volet fondamental de cette politique.
Cela vaut non seulement pour les voitures et les téléviseurs, mais aussi pour le pain, les légumes, la viande, et le lait.
Malheureusement, nous assistons depuis quelques années au déclin graduel de la production, entraîné pour une bonne part par certaines dispositions européennes visant à préserver l'écosystème marin. Je pense notamment à la réglementation relative à la Méditerranée, qui vise à promouvoir une pêche plus durable mais qui, dans les faits, a mis à genoux un secteur tout entier.
Faute de pouvoir répondre à la demande par une production européenne (ce qui est impossible actuellement et le restera à l'avenir), le fait est que la future réforme de la politique commune de la pêche (PCP) ne peut négliger ni le problème des importations ni la recherche d'une solution meilleure, que ce soit en augmentant la production européenne (non seulement en augmentant la taille des captures, mais aussi en investissant dans l'aquaculture), en exigeant que les importations de poisson respectent les mêmes normes que celles imposées aux poissons pêchés ou produits dans l'UE, ou bien en fournissant aux consommateurs des informations suffisantes quant à l'origine du poisson.
Déréglementer et libéraliser le commerce international, lui imposer une logique de concurrence plutôt que de complémentarité (qui devrait présider à son évolution), c'est promouvoir les intérêts des importateurs et des distributeurs, mais aussi condamner des milliers de producteurs à la ruine et les contraindre à abandonner leur gagne-pain, tout en aggravant le déficit alimentaire et en mettant à mal les critères essentiels à la sécurité et à la qualité de l'environnement et de l'alimentation.
Il est dès lors d'autant plus important de se doter de règles claires, concernant non seulement l'importation, mais aussi l'étiquetage et la qualité, et de ne pas encourager la concurrence avec les acteurs économiques européens.
Les producteurs européens proposent des produits d'une qualité souvent bien supérieure à celle des produits importés, mais ils ne peuvent que perdre un combat inégal.
Ce serait un énorme pas en avant, car cela nous permettrait de dénoncer non seulement la situation au Zimbabwe, mais aussi la longue liste des violations des droits de l'homme par le régime angolais contre les Lunda.
au nom du groupe S&D. - (EN) Madame la Présidente, les choses se sont améliorées au Zimbabwe, mais, hélas, pas assez.
Ces moyens ne doivent jamais nuire à la population ou à l'aide humanitaire, mais nous devons chercher un moyen intelligent d'exercer une pression sur le régime du président Mugabe afin que des situations telles que celle de Farai Maguwu ne se reproduisent plus jamais.
Comme vous le savez, le rôle des organisations de la société civile est essentiel, non seulement pour garantir la réussite du processus de Kimberley, mais aussi pour protéger la démocratie au Zimbabwe en général.
Les diamants doivent être certifiés non seulement "vierges de crimes de guerre", mais aussi vierges de violations des droits de l'homme, y compris celles commises par les entreprises et pays exploitants.
(DE) Madame la Présidente, je suis très content que le cas Maguwu ait été soulevé aujourd'hui, car ce n'est que la partie émergée de l'iceberg mais, comme nous le disons si joliment: le poisson pourrit par la tête.
(PL) Madame la Présidente, nous savons tous que les diamants peuvent être une bénédiction, mais ils peuvent aussi être une calamité.
Je suis heureux que ce Parlement s'unisse pour réclamer sa libération immédiate, mais je crains que son arrestation ne marque une rechute par rapport aux résultats de la réunion de Tel-Aviv et au processus de Kimberley.
Nous estimons que la poursuite du dialogue avec le Zimbabwe dans le cadre du processus de Kimberley offre les meilleures chances, non seulement de garantir le respect technique du processus de Kimberley dans la zone minière de Marange, , mais aussi d'améliorer la gouvernance dans ce secteur critique de l'économie et, enfin, d'améliorer la situation des droits de l'homme à Marange.
auteure. - (EN) Madame la Présidente, nous discutons une fois de plus, au sein de cette Assemblée, de la situation au Venezuela, non pas parce que nous en avons envie, mais parce qu'il le faut.
Cela serait non seulement juste de votre part, mais aussi un geste d'humanité appréciable.
Je vous accorde cela, mais je ne vous accorde pas le reste.
Lorsqu'il y a quelques jours on nous a demandé de tenir une discussion d'urgence sur ce sujet, j'ai déclaré que le cas particulier de la juge Afiuni méritait notre attention, peut-être pas sous la forme d'une résolution d'urgence, mais peut-être sous la forme d'une lettre que plusieurs députés pourraient signer pour démontrer notre préoccupation et expliquer la demande que nous formulons - ou plutôt que nous devrions formuler et que nous devons encore adresser au président du Venezuela - pour que soient respectées les garanties légales dans tout procès, y compris celui de la juge Afiuni.
Mais je ne veux pas non plus que l'on utilise le Parlement européen pour faire campagne pour l'opposition, qui se sert d'un cas individuel pour discréditer toute une politique, avec laquelle on peut être plus ou moins d'accord, mais dont on doit en tout état de cause débattre politiquement.
Ce n'est pas le sujet du débat que nous avons aujourd'hui, ce débat pourrait avoir lieu dans un autre contexte, mais pas aujourd'hui, pas ici, pas maintenant.
(DE) (pose une question "carton bleu" à M. Romeva i Rueda, au titre de l'article 149, paragraphe 8, du règlement) Madame la Présidente, je voudrais demander à M. Romeva s'il sait que le règlement ne mentionne pas seulement les droits de l'homme, mais que le présent débat porte également sur la démocratie et l'état de droit.
Si nous devons tenir un débat sur le Venezuela en commission des affaires étrangères, faisons-le, mais n'utilisons pas cette séance pour faire des choses qui n'ont rien à voir avec une dénonciation fondamentale, concrète, et ponctuelle de violations des droits de l'homme.
En réalité, il ne s'agit pas ici de défendre les droits de l'homme, mais d'avancer pour renverser le gouvernement d'Hugo Chávez et d'appuyer l'opposition de droite au service des grandes entreprises au Venezuela, qui contrôle encore une grande partie des médias privés, de l'industrie et des propriétés agricoles, et compte parmi ses membres ceux qui ont tenté un coup d'État il y a moins de dix ans.
Le gouvernement Chávez a mis en œuvre certaines mesures progressistes, qui ont amélioré la vie des couches les plus démunies de la population, mais pour lesquelles Chávez a dû s'opposer aux politiques économiques néolibérales que l'Union européenne et les États-Unis ont imposées dans de nombreux pays d'Amérique latine: des politiques concernant par exemple la déréglementation, la libéralisation, et la privatisation de leurs économies, qui profitent essentiellement aux grandes sociétés transnationales basées dans l'Union européenne et aux États-Unis.
Nous voulons que les principales ressources du Venezuela soient placées sous un régime de propriété publique, un véritable régime de contrôle et de gestion démocratiques par les travailleurs, qui permette de disposer de richesses et de services suffisants pour transformer la vie de la grande majorité de la population vénézuélienne, mettant fin aux atroces problèmes que sont notamment la pauvreté et la criminalité, mais aussi garantissant à tous le plein exercice des droits sociaux fondamentaux propres à toute démocratie.
Nous n'avons probablement pas connaissance de tous les faits, mais il n'en demeure pas moins que nous devons nous pencher sur les problèmes et principes associés à cette situation.
Ces questions ont été fermement évoquées dans le cadre de notre dialogue avec les autorités vénézuéliennes et, bien que celles-ci aient affirmé que cette incarcération était conforme à la législation vénézuélienne, nous sommes profondément préoccupés par cette situation, compte tenu non seulement du jugement des Nations unies et de la Commission interaméricaine des droits de l'homme, mais également de notre propre appréciation des faits.
Je suis profondément déçu que la situation des droits de l'homme en RPDC ne se soit pas améliorée mais plutôt détériorée depuis la dernière résolution du Parlement européen.
Je ne crois pas qu'il faille mettre toutes ces violations dans un certain ordre, mais il s'agit vraiment là de quelque chose de répugnant.
Les changements intervenus en Chine, notamment dans le domaine des droits de l'homme, ne sont peut-être pas suffisants à nos yeux, mais ils sont un bon exemple, et la Chine pourrait peut-être se servir de ses relations pour favoriser certains changements en Corée du Nord.
Nous avons parfois surestimé son importance, mais nous attendions le cœur empli de joie, espérant que quelqu'un interviendrait pour défendre nos droits, et je crois qu'il est de notre devoir, à nous qui représentons le monde libre, de veiller à ce que cette voix soit entendue aujourd'hui.
Non seulement en raison de la situation intérieure, mais aussi en raison du comportement belliqueux et impulsif, voire même paranoïaque, du pays au niveau international.
L'histoire nous montre qu'il ne se passe pas un jour sans que les droits de l'homme soient violés dans les pays dirigés par un régime totalitaire, mais la situation est vraiment épouvantable en Corée du Nord.
Globalement, nous sommes d'accord sur la marche à suivre, mais il y a trois points sur lesquels la position de la Commission diverge légèrement.
Les deux parties reconnaissent que ces zones pourraient favoriser la paix dans la péninsule coréenne, mais avant qu'une zone puisse être reconnue telle au titre de l'accord de libre-échange, elle doit être proposée par l'une des parties et être examinée par un comité spécial composé de représentants des deux parties.
Nous saluons les changements opérés à ce titre dans des pays tels que la Russie, le Burundi ou le Togo, mais, malheureusement, la peine de mort reste toujours d'application au Japon et aux États-Unis.
au nom du groupe PPE. - (EN) Monsieur le Président, le PPE salue la tenue de bons débats approfondis sur des questions sociales lors de nos sessions plénières, mais ceux-ci doivent être préparés avec soin.
Je comprends que l'intitulé a changé et que les libéraux ont changé de position, mais le fond de la question demeure très complexe et nous souhaitons qu'il en soit d'abord débattu au sein de la commission de l'emploi, car il s'agit d'un débat très important et compliqué.
Nous ne voulons pas nous y opposer, mais c'est la raison pour laquelle nous nous abstiendrons lors du vote sur cette question.
Cela signifie que ce point figure à l'ordre du jour, mais que le groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) s'abstient de voter.
Je pourrais m'adresser à vous dans cinq des langues de l'Union européenne, mais je ne le ferai pas, sous peine de m'y perdre moi-même.
Nous savons que des hommes et des femmes ordinaires - aux États-Unis, en Europe et au Japon - témoignent d'un véritable sentiment de solidarité pour leurs semblables dans les régions plus pauvres de la planète, mais les bailleurs de fonds doivent également simplifier les formalités administratives qui sont longues, onéreuses, superflues, inutiles et redondantes, et encombrent et découragent tout un chacun dans nos contrées.
Au Timor-Oriental, de même que dans une grande partie du monde en développement, nous ne devrions pas inverser les rôles et donner des leçons à l'Occident - pour le punir de nous en avoir donné pendant des décennies -, mais plutôt nous regarder nous-mêmes dans un miroir et répondre aux questions que nous pose notre conscience.
J'ai partagé certains chiffres avec vous, mais il existe bien d'autres domaines dans lesquels il est impossible de quantifier les avancées réalisées.
Celles-ci ne sont pas mesurables, mais elles sont tout aussi importantes.
Le futur service européen pour l'action extérieure sera bien sûr en mesure de s'appuyer sur le fait que l'Union européenne est déjà aujourd'hui le premier acteur institutionnel soutenant la lutte contre la peine de mort, mais le service représentera et constituera également l'occasion de mieux réaliser notre potentiel.
Quant à la politique extérieure, l'Union ne doit pas se contenter de concrétiser son obligation, prévue par la charte des droits fondamentaux, de veiller à ce que personne ne soit déporté ou extradé vers un pays où existe le risque d'être exposé à la peine de mort, mais elle doit aussi veiller à ce qu'aucune information envoyée à des pays tiers dans le cadre d'accords internationaux sur l'échange de données ne mette qui que ce soit en danger de condamnation à mort.
Nous croyons en des poursuites judiciaires basées sur le droit international, mais toujours accompagnées d'un procès équitable et selon les procédures prévues.
Ce pas important doit être applaudi, mais en même temps il ne faut pas oublier que la Chine détient le record du nombre le plus élevé de condamnations à mort. Nous ne connaissons même pas le véritable nombre étant donné l'absence de transparence et le fait que certaines personnes sont qualifiées de non-personnes.
Une fête de la culture nous rappelle l'essentielle liberté d'expression, mais trop de gens à travers le monde sont exposés à la peine de mort et à la peur de celle-ci à la suite de paroles qu'ils ont prononcées.
La distinction entre les pays qui ont la peine de mort et l'utilisent, et ceux qui en conservent le pouvoir mais ne condamnent en réalité pas à mort, n'est pas aussi nette qu'on pourrait le supposer.
Donc, nous tenons ce débat, mais il est très personnel.
Il ne porte pas seulement sur ceux qui sont condamnés à la peine de mort, mais aussi sur toutes les nombreuses autres personnes qui sont concernées, leurs familles et tant d'autres personnes dans la société, simplement parce que ces gens sont menacés d'exécution sans qu'il y ait aucune possibilité de procès équitable.
Je pense à eux parce que, pour les victimes, on n'organise pas de journée mondiale, mais on en organise pour les bourreaux qui, eux, souvent, méritent en effet la mort.
Des études démontrent que rien ne peut prouver que la peine de mort a un effet dissuasif significatif sur la criminalité, mais qu'elle touche de façon disproportionnée des citoyens défavorisés.
Souligner l'importance de la question le 10 octobre de chaque année est utile, mais nous devons faire plus si nous voulons voir des progrès réels.
En réalité, ce n'est pas la sévérité du châtiment qui détermine son degré de prévention, mais son caractère inévitable.
La peine de mort est illégale dans les États membres du Conseil de l'Europe et par extension dans les 27 États membres de l'UE, mais elle est toujours utilisée régulièrement dans beaucoup de pays.
La triste vérité est que, dans de nombreux cas, la condamnation à mort est rendue non pas pour des délits criminels ordinaires, mais pour l'expression courageuse et cohérente d'opinions politiques ou religieuses ou pour des infractions à des pratiques culturelles.
J'espère qu'elle attirera notre attention sur cette question importante et renforcera le respect pour tous les êtres humains, mais aussi qu'elle renforcera notre responsabilité en matière de normes des droits de l'homme dans l'Union européenne et dans les parties du monde où la peine de mort est pratiquée.
Ces facteurs rendent l'abolition de la peine capitale de plus en plus difficile, mais il est de notre devoir, pas uniquement en tant que membres du Parlement européen mais en tant que membres de la race humaine, de poursuivre d'inlassables efforts pour mettre fin à cette pratique.
Monsieur le Commissaire Oettinger, je pense que vous prenez des initiatives - ce que vous devez faire en effet - de parler à la Libye en particulier, mais aussi à d'autres pays, de nos normes et nos approches.
Cette agence vérifie donc la sûreté des navires, mais pas la sûreté des mers - en d'autres termes, précisément ce que nous nous venons de voir concernant un forage à grande profondeur.
Nous disposons de bonnes technologies, mais si le facteur humain défaille, alors le résultat peut être des catastrophes de ce genre.
Il ne s'agit évidemment pas de mettre au point un cadre dont la mise œuvre serait tellement onéreuse qu'elle en rendrait ces activités non rentables, mais bien de permettre leur poursuite de façon sûre, tout particulièrement dans une phase où les ressources à terre sont déclinantes.
Ensuite, compte tenu de la situation des activités pétrolières, au carrefour de plusieurs domaines réglementaires, les propositions que la Commission envisage devront concerner ces divers domaines: tout d'abord - puisqu'il vaut mieux prévenir que guérir - l'amélioration des normes de sûreté applicables sur toutes les mers européennes, mais aussi le renforcement du régime en matière de responsabilités, le renforcement de la surveillance réglementaire et l'intensification de la coopération internationale, par exemple avec nos partenaires de l'OPEP, comme nous l'avons déjà fait en juin dernier.
Nous suivons de près les événements à Washington, qui ont été quelque peu retardés par la campagne électorale, mais nous notons que le gouvernement de Washington souhaite que cet accident très grave ait des conséquences de grande portée sur la législation et la politique américaines.
Nous avons autorité sur nos propres eaux territoriales, mais nous nous efforçons également de répandre ces normes au-delà de nos frontières.
Nous nous préoccupons également des forages qui touchent nos mers et nos zones côtières, mais qui n'ont pas directement lieu dans nos mers.
Cela concerne notamment le très controversé gazoduc Nord Stream ainsi que d'autres infrastructures pétrolières et gazières, qui sont nécessaires à la sécurité énergétique de l'Europe, mais qui doivent répondre aux normes environnementales les plus élevées.
Il ne s'agit pas d'arrêter l'exploitation en cours, mais de suspendre les nouvelles autorisations qui pourraient être délivrées de manière à ce que tous les acteurs publics et privés aient le même intérêt: arriver le plus vite possible à une législation et à des moyens techniques qui nous mettent à l'abri d'une catastrophe de l'ampleur de celle que les États-Unis ont connue.
Nous voulons que cette organisation soit responsable en matière de pollution marine causée non seulement par des navires au long cours, mais aussi par des plateformes pétrolières en cas de catastrophe.
Nous en sommes tous conscients, mais attention à ne pas réagir de manière excessive.
Il est trop tôt pour analyser les événements du golfe du Mexique, mais il apparaît d'ores et déjà que si nos technologies, que nous utilisons depuis deux décennies en mer du Nord, avaient été utilisées là-bas, cette fuite de pétrole n'aurait pas eu lieu ou alors elle aurait été enrayée bien plus vite.
Ce ne sont même pas les médias qui nous l'ont appris et, quand j'ai demandé à un représentant de la Commission au cours d'une réunion de la commission ENVI s'il avait des informations sur cette catastrophe, ou plutôt sur cette marée noire mineure mais néanmoins toute proche, il n'en avait aucune.
Il est nécessaire d'avoir des normes de sûreté unifiées, parce que les normes de l'Union européenne en mer du Nord sont très élevées, mais elles ne sont plus appliquées en mer Noire.
(NL) Madame la Présidente, les conditions dans le golfe du Mexique ne sont pas comparables à celles de nos eaux territoriales, bien sûr, mais je suis ravi que l'Union européenne ait néanmoins saisi l'occasion d'examiner sa propre législation.
Ce moratoire ne s'appliquerait pas à tout le secteur, mais seulement aux nouveaux forages en haute mer.
Sur 103 plateformes qui ont été montées en mer du Nord au début des années 1970, 44 auront atteint ce que l'on appelle leur mort technique dans cinq ans et 26 ont déjà dépassé leur période d'exploitation permissible, mais ont bénéficié d'une prorogation de leur droit à pomper du pétrole.
Je soutiens en grande partie le contenu de la question de Jo Leinen aujourd'hui, mais je ne crois pas qu'un appel inconditionnel à un moratoire soit proportionné et qu'il constitue une réponse raisonnable au défi auquel nous sommes confrontés.
En effet, nous ne parlons pas de cesser l'exploration pétrolière dans l'ensemble, mais simplement de suivre la situation et de déterminer quelles mesures supplémentaires il faudrait prendre pour empêcher un accident et voir se répéter une catastrophe comme celle du golfe du Mexique.
Cela ne se limite pas nécessairement à la mer Baltique et aux plateformes pétrolières ou au gazoduc Nord Stream, mais englobe aussi la mer Noire, la Méditerranée et les situations de conflit avec l'Afrique du Nord.
Elles me font réfléchir à l'Arctique, une zone où l'UE n'a pas de compétence directe, mais beaucoup d'influence.
C'est un défi auquel nous devons répondre non pas par le protectionnisme, mais par des mesures courageuses.
Ces leçons incluront certainement un contrôle plus exigeant, plus rigoureux et plus régulier des conditions de sûreté à exercer sur des infrastructures identiques en Europe, mais elles doivent aller plus loin que cela.
Par exemple, nous avons un dialogue intense avec BP pour garantir - et il existe une bonne chance d'y arriver - que BP non seulement acceptera les normes de sécurité les plus élevées, plus élevées que les normes actuelles, dans les eaux européennes, mais les exportera aussi, si je peux m'exprimer ainsi.
Cela sera plus limité dans le cas des pétroliers que dans le cas du transport plus mobile, mais cela n'existe pas du tout actuellement par rapport aux plateformes fixes.
Autrement dit, le passage du pétrole à l'énergie renouvelable est une politique à long terme, mais dans les dix à trente prochaines années la demande de pétrole en Europe ne baissera pas. Étant donné les besoins de certains États en matière de densité automobile, cette demande aura tendance à croître légèrement - aussi efficiente soit-elle.
La Commission - qui, je le rappelle, a le monopole en matière d'initiative - est en train de finaliser son évaluation, mais elle note déjà qu'une industrie plus sûre passe d'abord par un meilleur contrôle, une meilleure mise en œuvre du cadre réglementaire existant.
Cette politique est certes déjà ambitieuse, mais nous allons continuer à relever ce niveau d'ambition.
La responsabilité incombe à la société qui exploite l'usine, mais elle pourra difficilement réparer elle-même le préjudice incalculable.
La révision de la législation environnementale, mais aussi en matière de santé et de sécurité, qui régit le forage pétrolier en eau profonde constitue un processus bienvenu et nécessaire.
Chez moi, en Basse-Autriche, nous sommes parvenus à sauver une espèce qui était menacée d'extinction mais est aujourd'hui présente sur un large périmètre - au grand dam des fermiers et des forestiers, qui nourrissent des sentiments assez mitigés pour cet animal.
Comprenez-moi bien: la préservation des espèces est certes liée à l'amour de la faune et de la flore, mais elle concerne avant tout la sécurité, la politique du marché de l'emploi et la politique migratoire.
Certains progrès ont été accomplis, les motifs de fierté ne manquent pas, mais il reste encore beaucoup à faire.
La réunion de haut niveau de l'Assemblée générale des Nations unies, qui s'est tenue à New York voici deux semaines, le 22 septembre dernier, a été l'occasion d'inviter la communauté internationale à prendre acte de l'état critique de la biodiversité dans le monde, mais aussi de souligner la nécessité de préserver les fondements de la vie sur terre dans l'intérêt de l'humanité et des générations futures, et de prendre les initiatives qui s'imposent à tous les niveaux.
Au cours de la période 2002-2008, l'Union européenne a engagé chaque année plus d'un milliard de dollars, soit quelque 740 millions d'euros, en faveur de la biodiversité mondiale. Pour l'essentiel, cette contribution est passée par le programme thématique pour l'environnement et la gestion durable des ressources naturelles, déployé au titre de l'Instrument de financement de la coopération au développement, mais aussi par celui du FED, ces deux instruments européens intégrant des dispositions applicables à la biodiversité.
Il ne s'agit donc plus d'une question morale, mais d'une question liée à notre qualité de vie. Et pourtant, la conservation de la biodiversité et des écosystèmes n'est pas perçue comme une priorité de développement.
Madame la Présidente, Madame Schauvliege, Monsieur le Commissaire, la résolution que nous adopterons demain vous demandera avant toute chose des objectifs ambitieux mais réalistes à la réunion de Nagoya.
Une approche judicieuse consisterait à convenir de mesures qui permettent non seulement de préserver la biodiversité, mais aussi de combattre les effets des changements climatiques, de contribuer à la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement - dont on a déjà beaucoup parlé aujourd'hui - et de créer des emplois verts, en particulier dans l'Union européenne.
J'ai entendu maintes références à des déclarations faites par le Conseil les années précédentes ou en mars de cette année, mais n'ai guère entendu d'engagements spécifiques.
Nous célébrons l'Année de la biodiversité, mais je pense que chaque année devrait être celle de la biodiversité.
Nous voulons tous arrêter la perte de biodiversité mais, dans le monde réel, cette chasse aux ressources nous empêche d'atteindre nos objectifs.
Si, chaque année, nous perdions des actifs équivalents au volume de la bourse des valeurs de New-York, tous dans cette Assemblée, j'en suis convaincu, bondiraient de leur siège et courraient en tous sens, mais parce que nous parlons de biodiversité personne ne semble préoccupé.
Les États membres de l'UE peuvent bien avoir pris des mesures en faveur de l'amélioration des conditions naturelles, mais où est le reste du monde?
Outre ces considérations, nous ne devons pas oublier que ce n'est pas seulement la crédibilité de l'Union européenne qui se joue ici, en tant que partenaire responsable et déterminé participant à un processus décisionnel mondial mais également, et par-dessus tout, le destin de la planète.
Je n'ai pas examiné cela dans le détail mais en fait, cela nous montre que le débat sur la biodiversité n'est clairement pas encore arrivé en Europe.
C'est l'une des possibilités mais elle n'est pas suffisante pour nous assurer le succès.
En fait, si nous ne le faisons pas, non seulement nous serons coupables de maintenir une situation qui encourage la bio-piraterie, un crime à présent vis-à-vis des communautés locales et des ressources génétiques, mais nous manquerons également une nouvelle opportunité pour l'environnement, les négociations échoueront et nous vivrons un nouveau Copenhague.
Beaucoup de choses seront évoquées lors de la conférence consacrée à la biodiversité, à propos de la nécessité de mettre en place des mesures appropriées, mais si nous ne dépassons pas le stade des vœux pieux, nous ne réaliserons pas grand-chose.
Bien sûr, nous pouvons faire de belles promesses à Nagoya, mais que projetons-nous de faire dans un avenir proche en ce qui concerne nos propres politiques en matière de pêche et d'agriculture?
Il est un fait que des espèces disparaissent, je suis d'accord, mais je ne crois pas que l'Union européenne - qui est fondamentalement non démocratique: la population britannique n'a jamais eu son mot à dire sur ce point - soit un forum où des décisions peuvent être prises en la matière.
L'Union européenne a mis en œuvre d'importantes actions de lutte contre les changements climatiques, mais elle doit encore faire la preuve d'un engagement plus sérieux à protéger la biodiversité: une mesure d'accroissement des fonds alloués au programme Natura 2000 et une volonté plus affirmée de la Commission d'exercer les prérogatives de contrôle que lui confère le traité.
(RO) Si nous réfléchissons à l'impact non seulement environnemental mais également social et financier de la destruction de la biodiversité, nous ne pouvons pas sous-estimer l'importance de la conférence de Nagoya.
C'est une triste toile de fond pour le débat d'aujourd'hui, mais aussi un choc et un encouragement à prendre des mesures plus fortes pour protéger l'environnement et la biodiversité.
(EN) Madame la Présidente, si l'Union européenne doit avoir de la crédibilité à Nagoya, elle ne doit pas seulement proposer des plans stratégiques mais également agir sur ses politiques actuelles chez elle.
Bien entendu, restons réalistes, il sera difficile d'aboutir à un accord à Nagoya, mais permettez-moi de souhaiter le meilleur à l'Union européenne et au membre de la Commission.
Voilà la mission qui incombera à la conférence de Nagoya: non seulement veiller à ce que ces espèces puissent continuer d'exister mais également permettre que d'autres espèces encore puissent être découvertes et qu'elles ne soient pas décimées avant même que nous ayons appris leur existence.
Je pense que c'est cette cohérence qu'il importe d'exiger parce que ce que dit la Commission à propos du maintien de la biodiversité est bien, très bien même, mais elle doit être cohérente en appliquant son discours aux politiques sectorielles: à la politique de la pêche par exemple.
Il sera important et essentiel d'observer comment cette cohérence que nous voulons et espérons observer - comme nous l'exigeons pour Nagoya - sera maintenue à Paris, lorsque nous comprendrons qu'en protégeant le thon rouge, nous ne protégeons pas seulement un animal mais également un mode de vie, une culture et, par-dessus tout, une manière de voir le monde en relation avec l'humanité.
Madame la Présidente, tout d'abord, après avoir écouté tous les honorables députés du Parlement, je devrais dire merci parce que je pense que les messages et la prise de conscience dont ils nous font part, pas seulement à moi mais, je l'espère, au public européen dans son ensemble, sont extrêmement clairs.
Nous devrons fixer des objectifs mesurables, pas énormément mais quelques-uns, qui soient les plus proches de ce que nous voulons atteindre: les meilleures variables indicatives de ce que nous entendons obtenir.
Je pense que Natura 2000 continuera d'être bénéfique mais, parlant de notre stratégie, je pense que nous devons faire preuve d'autant d'ambition que nous le faisons quand nous parlons hors de chez nous, lorsque nous devons apparaître sur la scène internationale.
Je ne sous-estime pas cette question mais ne focalisez pas le débat sur le financement.
Comme certains d'entre vous l'ont mentionné, il s'agit réellement et fondamentalement d'une question morale et éthique mais, pour ceux à qui cela échappe, il devient plus qu'évident qu'il y va de notre qualité de vie et de notre réussite économique.
Je pense qu'il est également important que les gouvernements, pas seulement en Europe mais dans le monde entier, comprennent combien il est essentiel d'accorder la priorité aux thèmes dont nous débattons dans cette Assemblée aujourd'hui.
Bien sûr, vous pouvez faire une différence mais il ne s'agit pas que de vous et, après toutes les discussions que nous avons eues récemment avec les États membres, je peux confirmer qu'il existe une forte volonté, dans le chef des États membres, de réaliser une avancée déterminante sur ce point.
Je pense que les exploitants agricoles devraient être en partie indemnisés pour ce qu'ils font pour nous: ils nous fournissent de la nourriture et nous leur en sommes reconnaissants mais nous leur saurions également gré de préserver la biodiversité.
Je l'ai prise positivement mais je crains que dans nos discussions sur la biodiversité et l'aide internationale, nous aurons à parler davantage d'euros que de dollars.
Nous avons des responsabilités mais je pense qu'il est juste de considérer que les autres ont également des responsabilités.
J'ai déjà abordé, dans mon intervention précédente, un certain nombre des aspects qui ont été évoqués, mais je souhaiterais revenir de manière plus détaillée sur certains points.
Des progrès en ce sens ont déjà été accomplis lors des récentes discussions de Montréal, mais il est exact qu'un certain nombre de problèmes doivent encore être réglés avant la CdP 10.
Deuxièmement, en ce qui concerne la proposition de résolution du Parlement européen, ce texte aborde les principaux éléments de la politique liée à la biodiversité: l'urgence qu'il y a à agir, l'économie des écosystèmes et de la biodiversité, la mission globale qui nous incombe, la vision et les objectifs de la CDB et du plan stratégique qui y sont liés, ainsi que les indicateurs à élaborer à cet égard, mais aussi des aspects plus spécifiques comme l'APA et les synergies entre les trois conventions de Rio, etc. Tous ces éléments concordent avec les positions qui se dégagent au sein du Conseil en vue de la conférence de Nagoya et les conclusions devraient être adoptées lors du Conseil "Environnement" du 14 octobre prochain.
Au niveau du Conseil, la Présidence belge travaille dur pour faire vivre cette dynamique, mais elle est également attentive au rôle que la Commission doit jouer dans ce cadre.
Vous le voyez, l'ambition de la Présidence belge est grande mais je crois sincèrement qu'elle est à la hauteur des besoins et des demandes de nos concitoyens.
Là aussi, vous avez votre rôle à jouer en poursuivant les débats autour de cette stratégie, non seulement au niveau européen, mais également en soulignant la dimension sociale dans vos pays respectifs.
C'est d'autant plus important en ces temps de crise économique et sociale pour des millions de nos concitoyens qui ont déjà perdu (et de nombreux autres qui perdront encore) leur emploi, leur maison, leurs économies, leur pension, leurs services de santé publique, sans oublier les possibilités en matière d'éducation qu'ils souhaitent pour leurs enfants, à cause de la crise et des remèdes utilisés pour en sortir.
J'espère pouvoir, dans les prochains mois, le persuader qu'il fait erreur, que nous avons réellement besoin d'un processus dynamique, que nous avons réellement besoin d'une task-force de haut niveau qui l'inclue non seulement lui et d'autres DG, mais également des membres de la société civile, des syndicats, le Conseil et le Comité des régions.
Il s'agit d'un objectif transversal qui élargit notre champ de vision afin de nous donner plus d'ambition lorsque nous rédigeons, modifions ou appliquons la législation européenne, mais l'article 9 ne garantit pas les résultats souhaités en matière de politiques.
C'est un outil puissant mis à notre disposition, mais nous devons nous demander si nous l'utiliserons ou s'il s'agit seulement d'une façade.
La politique sociale était le parent pauvre dans les traités originaux, mais je suis persuadée qu'elle est bien plus solidement ancrée dans le traité de Lisbonne.
À l'heure actuelle, l'UE a mis en application la réglementation en matière de marché intérieur, mais l'article 14 dispose que, dans l'application des traités, "l'Union et ses États membres [...] veillent à ce que ces services fonctionnent sur la base de principes et dans des conditions, notamment économiques et financières, qui leur permettent d'accomplir leurs missions".
Nous commençons à peine à sortir de cette crise, la pire de toutes, mais nous entendons déjà de la part de nombreux gouvernements qu'il faut mettre un frein aux dettes nationales.
Non seulement la Cour européenne des droits de l'homme semble rogner sur les normes de protection des travailleurs dans sa jurisprudence, mais elle écarte également le traitement préférentiel accordé aux entrepreneurs socialement engagés lorsque des marchés publics sont accordés.
On nous avait affirmé que le traité de Lisbonne allait tout arranger, mais personnellement je n'ai pas vu énormément de transformations au niveau social.
Nous disposons du pouvoir de codécision dans le domaine de l'emploi depuis de nombreuses années mais, conformément au titre II intitulé "Dispositions d'application générale", à l'article 9, il est fait référence, entre autres, à la protection de la santé humaine.
Je voudrais souligner que, bien qu'il y ait officiellement une certaine relance, nous sommes dans une phase très difficile de la crise économique et qu'il y a encore beaucoup de souffrance infligée non seulement par la crise même, mais aussi par les mesures visant à en sortir.
Il n'a pas toujours fonctionné parfaitement, mais nous nous engageons dans un processus de recherche d'améliorations potentielles en ce qui concerne l'innovation, les domaines que le FSE devrait prendre en charge, et comment il devrait être utilisé.
Le Conseil a demandé à la Commission de développer une plateforme qui ne se limite pas à la pauvreté, mais qui introduise véritablement une dynamique plus large pour traiter la lutte contre l'exclusion et le rôle de la protection sociale.
En soutenant cette exemption de visa, nous envoyons un message politique important, mais ce n'est pas tout.
Nous sommes naturellement d'accord avec cette déclaration, mais je voudrais revenir brièvement sur la question de la sécurité.
C'est important pour les jeunes, pour les hommes d'affaires, mais aussi pour les citoyens ordinaires.
Ils peuvent penser ce qu'ils veulent de la Commission et des responsables politiques de ces pays, mais nous parlons aujourd'hui de la population.
Faisons tout ce qui est en notre pouvoir non seulement pour lever les obligations de visa pour ces pays, mais également pour enclencher leur développement social et économique.
J'espère que vous allez nous prouver le contraire, mais j'en doute.
La charia comme fondement des droits de l'homme... non mais vous avez perdu la tête?
Les réformes qui ont été menées sont importantes pour ces pays, mais aussi pour l'UE.
La décision du Parlement européen de libéraliser le régime des visas constitue un accomplissement auquel nous sommes parvenus ensemble. Il s'agit d'un message politique important, mais aussi sincèrement humain.
Je crois que ce geste permettrait de réduire les tensions ethniques dans les Balkans, pour que ceux-ci ne soient plus la poudrière de l'Europe, mais deviennent un modèle de respect du droit, des libertés civiles et de prospérité.
Le seul domaine qui a visiblement évolué est la corruption, mais malheureusement, pas dans le sens où nous l'espérions, puisque de nombreuses affaires impliquant des membres haut placés du gouvernement albanais ont été rendues publiques ces derniers mois.
(PL) Madame la Présidente, la démolition des barrières et des murs que constituent les restrictions en matière de visas constituera une étape clé non seulement pour les citoyens d'Albanie et de Bosnie-et-Herzégovine, mais aussi pour nous, citoyens de l'Union européenne, car cet événement confirmera que nous sommes fidèles à nos valeurs d'ouverture à l'égard de nos voisins.
La libéralisation des visas permettrait d'améliorer non seulement la vie de ces personnes, mais aussi la qualité de la démocratie dans les pays concernés, ce qui entraînerait un renforcement de nos voisins directs, et donc un renforcement de l'Union européenne.
Non seulement cette libéralisation sera bénéfique aux citoyens de ces pays, mais elle permettra également de renforcer la crédibilité de l'Union européenne.
Naturellement, nous resterons en contact avec ces pays et continuerons à suivre de près leur évolution, mais je peux vous affirmer que les critères sont remplis.
Ce pays a réalisé beaucoup de progrès, mais la Commission doit veiller au respect de tous les critères et de toutes les conditions. Il en va de notre crédibilité et de la légitimité de ce processus.
Je sais que le gouvernement déploie des efforts considérables pour améliorer la réadmission et la réintégration des personnes rapatriées de force, mais il a encore beaucoup d'actions à mettre en place.
Pour nous, il est évident que la libéralisation des visas n'a aucun lien avec l'emploi ou le droit de séjour, mais les personnes concernées semblent éprouver des difficultés à le comprendre.
Il faut naturellement souligner qu'une meilleure capitalisation des banques est une précondition nécessaire pour rendre le secteur financier plus stable et plus solide, mais elle ne suffira pas.
Cet accord trouvé à Bâle est un progrès très significatif, mais je le répète, beaucoup reste à faire.
Je voudrais être très clair sur ce point également: nous allons être très attentifs, très vigilants à la manière dont nos principaux partenaires - d'abord les Américains, mais pas seulement les États-Unis - dans le monde vont mettre, eux aussi en œuvre, correctement et en temps voulu, cette réforme essentielle.
Le comité de Bâle rassemble les gouverneurs des banques centrales et les responsables du contrôle bancaire, des personnes certes plus ou moins intelligentes mais certainement pas des sages infaillibles, et qui ne représentent en aucun cas la loi.
Je suis consciente des problèmes qui frappent l'économie réelle et du besoin des banques de prêter, et comme beaucoup, j'attends les études macroéconomiques et les évaluations d'impact cumulé, non seulement de Bâle mais de l'ensemble de la réglementation financière d'après-crise, que vous, Monsieur le Commissaire, et le commissaire Rehn m'aviez promis lors des consultations.
Nous avons besoin de banques qui soient prêtes à prendre des risques, mais ces banques doivent disposer de fonds propres et de liquidités pour vivre selon leurs moyens quand la situation tourne mal.
Il s'agit d'une tâche ardue, et pour laquelle je tiens à remercier M. Karas, mais qui ne représente qu'une goutte d'eau dans l'océan, car des mécanismes de résolution appropriés sont également indispensables.
Il existe une évaluation d'impact - réalisée pour Bâle - mais elle est tellement confidentielle que nous ne la connaissons pas.
Je conviens qu'il faut autoriser les bonnes pratiques locales là où elles existent, mais examinons-les en public et n'accordons pas de dérogation par des moyens détournés.
Il me tient cependant à cœur de souligner, dans le cadre de mes deux minutes, une question qui a été évoquée dans le rapport, mais qui mérite qu'on s'y attarde.
Enfin, Monsieur le Commissaire, puisque vous avez fait référence au sommet du G20 organisé à Séoul, nous devons concentrer nos efforts pour instaurer un impôt sur les transactions financières, non pas pour se venger ou punir les banques, bien entendu, mais pour réduire la spéculation et envoyer aux citoyens européens qui payent actuellement les pots cassés de cette crise le message fort que nous espérons une répartition plus équitable du fardeau.
Le rapport que nous sommes sur le point de voter est équilibré et bien formulé, mais je voudrais néanmoins revenir sur trois éléments qu'il ne développe pas suffisamment à mes yeux.
Premièrement, il est important, c'est vrai, de ne pas exercer trop de pression sur les banques en leur accordant une période de mise en œuvre trop courte, mais il faut également veiller à ce que la mise en œuvre ne tire pas trop en longueur.
C'est vrai, à l'heure actuelle, nous avons besoin de stabilité, mais il est encore plus vrai que nous avons impérativement besoin de croissance, de croissance et de toujours plus de croissance - pour reprendre les mots de M. Barroso lors d'un discours ici-même.
Il a été dit, mais il convient d'être plus explicite, que les États-Unis et l'Europe étaient diamétralement opposés.
Alors, dans ces conditions, nous marquerons des points, mais plus contre notre camp.
Je vais retourner aux États-Unis voir Tim Geithner et tous les superviseurs, et ce n'est pas pour faire une course de lenteur mais pour être bien sûr que nous avançons parallèlement sur Bâle II, Bâle II et demi, Bâle III, Bâle IV, et puis sur CRD 4, pardon, Bâle III, sur un autre sujet extrêmement sensible, qui peut d'ailleurs devenir un point de divergence entre Américains et Européens, qui est la question des normes comptables.
Donc nous sommes sans naïveté dans notre relation avec les États-Unis mais sans non plus faire de procès d'intention.
C'est bien ici que se trouve le législateur européen et c'est précisément pour cette raison que nous allons faire un projet avec CRD 4, qui est un projet législatif sur lequel nous aurons besoin de votre approbation, mais avant même le débat, et des propositions.
M. Schmidt a évoqué également les effets cumulatifs, mais je lui ai répondu en évoquant le triple calibrage auquel nous serons très attentifs.
Nous ne mettons pas en doute le processus, mais il faut encore le peaufiner.
Les fonds propres auxquels l'Union européenne aura davantage accès garantiront que l'objectif de la gestion des ressources européennes consistera de moins en moins à consolider les risques systémiques et de plus en plus à créer des stimulants en faveur des économies nationales. Ces économies ne doivent pas être maintenues jalousement à l'intérieur des frontières nationales, mais mises en commun pour bénéficier davantage de la comparaison des avantages respectifs.
En d'autres termes, il prévoit des mesures pour garantir une plus grande stabilité financière du secteur bancaire et réduit la possibilité d'une nouvelle crise, en se concentrant sur les cinq aspects suivants: la qualité des fonds propres (accroître la qualité des fonds propres est sans aucun doute nécessaire), des normes plus sévères en matière de liquidités (il est clair que les liquidités ont joué un rôle déterminant dans la crise), des mesures anticycliques (introduire des fonds propres bancaires supplémentaires lorsque tout va bien devrait éviter une croissance excessive des crédits et de fait, la création de bulles de prix, comme dans le cas de l'Espagne, par exemple), l'introduction du ratio de levier (ce nouvel indicateur devrait permettre une plus grande stabilité des banques, s'il ne se contente pas des éléments financiers présentés dans les bilans des banques mais inclut également des éléments hors bilan tels que les produits dérivés et les passifs éventuels) et, dernier élément mais non des moindres, la création d'une contrepartie centrale pour les transactions OTC, notamment en ce qui concerne une plus grande transparence des produits dérivés.
Elles sont élevées mais elles reflètent les dommages causés et les bénéfices illicites réalisés par les membres de l'entente.
Dès lors, les amendes doivent dissuader ceux qui enfreignent les règles mais aussi servir de moyen général de dissuasion pour tous les opérateurs.
En outre, le système serait complet si d'autres outils adéquats y étaient ajoutés: par exemple, en insistant sur la responsabilité individuelle, en envisageant d'autres types de solutions - pas seulement dans le but de mettre un terme aux comportements anticoncurrentiels, mais également pour les empêcher de survenir à nouveau - et en mettant sur pied des actions privées pour dédommager les individus aussi bien que les groupes.
Nous avons amplement évoqué le sujet des amendes et de leur montant, mais nous devrions veiller à ne pas verser dans le débat idéologique.
Je pense que les amendes devraient être raisonnables mais, si les entreprises se plaignent des amendes, ce qu'elles ne doivent pas faire, c'est rejoindre les cartels.
Nous vous avons demandé d'avancer des propositions qui couvriraient des sujets tels la responsabilité individuelle (que vous avez mentionnée), la transparence et la responsabilité des entreprises, des procédures plus courtes, le droit à la défense et au respect du droit et des mécanismes visant à garantir le traitement efficace des demandes de clémence, mais aussi des programmes de conformité des entreprises et le développement de normes européennes.
Une sanction est justifiée mais il faut que cette sanction soit véritablement proportionnelle et c'est la raison pour laquelle nous vous interrogions sur le point de savoir si la Commission allait modifier ses règles.
(EN) Madame la Présidente, je n'ai pas eu vent d'entreprises qui disposent de 400 ans pour payer leurs amendes, mais cela semble assez draconien.
J'ai peut-être simplement besoin d'une mise à jour sur ce sujet, mais je serais rassuré si c'était le cas.
Il peut y avoir une gradation dans les amendes, mais celles-ci ne semblent pas les dissuader.
(EN) Madame la Présidente, les articles 81, 101 et 102 traitent tous de ces questions, dans les sections consacrées aux cartels, à la fixation des prix, aux prix anticoncurrentiels, etc. Il est clair que ces questions doivent nous préoccuper, mais souvent, il est difficile de prouver qu'elles existent vraiment.
Il reste certainement beaucoup de chemin à parcourir, mais nous suivons la bonne direction.
Nous avons tous la responsabilité de soutenir cette activité de pêche, et en fait toutes les activités de pêche, mais je faisais référence à celle-là en particulier.
Comme cela a été rapporté par certains médias, par exemple, le quotidien Gazeta Prawna, on estime que le prix du ciment augmentera d'au moins 30 %, ce qui, d'une part, affectera le particulier qui souhaite construire une maison ou un appartement, mais qui ralentira également le développement économique dans tous les domaines où le ciment est une ressource fondamentale de la production.
Ces sujets sont sans nul doute très important, mais je tiens à vous rappeler un autre grave problème chinois: le Tibet.
Les réunions ont lieu de manière irrégulière et il y règne une atmosphère de méfiance. Sans compter que le dalaï-lama a abandonné depuis longtemps l'objectif non seulement de l'indépendance du Tibet mais aussi de la souveraineté tibétaine.
Bien entendu, la consolidation fiscale est très importante, mais l'on a vraiment l'impression qu'elle est la seule priorité.
Oui, nous devons revenir sous la barre des 3 %, mais nous avons besoin d'un délai plus long.
J'accepte tout à fait que nous soyons à l'origine de nombres de nos difficultés et je ne cherche pas la compassion, mais je dis que l'austérité sans discernement détruira notre petite économie ouverte où, deux ans après la crise, quatre entreprises ferment encore chaque jour leurs portes.
À cette occasion, la police italienne a insisté pour faire enlever une bannière déployant une phrase tirée de l'Évangile: "Ma maison sera appelée une maison de prière.
Ces événements ont été expressément condamnés dans la résolution que nous avons adoptée le 10 février, qui analysait les progrès réalisés par la Turquie en 2009 dans son rapprochement vers l'Union, mais nous ne pensons pas que les progrès réalisés soient suffisants.
Ce rapport répond en fait à une communication de la Commission sur la santé au niveau global, mais il a voulu prendre un angle un petit peu particulier et se concentrer bien davantage sur les systèmes mutuels qui, aujourd'hui, fleurissent en Afrique.
Alors, je dois d'abord saluer le travail des ONG et de certaines églises également, qui font un travail tout à fait remarquable dans l'urgence, dans des zones de conflits, mais cela ne peut pas signifier une réponse à long terme, ce n'est pas une réponse durable.
D'où l'attention qui a été portée à un mouvement émergent depuis les années 90, qui sont les initiatives de systèmes d'assurances mais surtout de mutuelles qui sont nées un petit peu partout dans différents pays africains.
Ne nous voilons pas la face, ils ne seront pas autosuffisants, ils ne vont pas parvenir à couvrir l'ensemble du financement des soins ou de l'accès aux médicaments mais, combinés à d'autres fonds, à d'autres subventionnements, ils permettent en tout cas d'assurer une couverture des soins de santé et des soins en médicaments avec, en plus, une participation, une espèce de dynamique sociale qui s'est installée.
Il y a des mutuelles de femmes, des mutuelles de cafetiers, etc. Donc la gageure pour nous, c'est d'appuyer cette dynamique sociale, de la financer, de la coordonner tout en se disant que peut-être un jour elle sera autosuffisante mais qu'elle ne l'est pas aujourd'hui.
Donc, en corollaire de cela, nous pensons que non seulement l'Union européenne doit appuyer, coordonner et soutenir ces mutuelles, mais qu'elle doit également porter un accent tout à fait important aux systèmes horizontaux, aux soins de santé de base, quitte même à demander aux fonds verticaux à financer partiellement ces soins qu'on appelle horizontaux, ces soins de base qui sont nécessaires, qui sont l'équilibrage pour que les mutuelles puissent exister.
Je n'ai plus le temps mais je répondrai peut-être à des collègues qui ont quelques inquiétudes sur la santé reproductive qui est évoquée dans ce rapport et qui est un point auquel je tiens beaucoup.
La santé est non seulement un droit pour tous mais elle fait également partie du développement économique.
Encore une fois, je l'ai vu à Haïti, il y a quelques jours, leur rôle est non seulement remarquable mais aussi déterminant par rapport aux actions administratives ou publiques des différentes interventions de l'Union, des bailleurs de fonds ou de la Banque mondiale.
Je pense que notre Union a beaucoup à apprendre, mais aussi beaucoup à partager avec le reste du monde et que nous avons, dans ce domaine, une plus-value.
Car le fait est qu'elle n'est pas une politique de subventions fondée sur un principe de compensation vis-à-vis du passé, et qui viserait à réaliser des objectifs nationaux, mais bien une politique européenne orientée vers l'avenir.
La politique de cohésion doit non seulement contribuer à réduire les écarts de productivité issus de la crise, mais également à relancer les gains de productivité.
Ainsi, au-delà de la bonne gestion financière, qui s'est avérée essentielle et qui continuera de l'être à l'avenir, nous tirerons un meilleur parti des éléments qui découlent d'une orientation vers les résultats. En effet, à l'entame d'une nouvelle période, il est absolument fondamental de trouver un accord avec les régions et les États membres sur ce que sont nos objectifs, mais aussi de nous accorder sur des objectifs mesurables, que nous définissons, pour ensuite nous efforcer de les réaliser à travers les projets.
L'accès aux fonds doit gagner en facilité, mais aussi en convivialité.
Nous soutenons tout cela, mais sur la base de règles spécifiques qui existaient d'ailleurs autrefois.
La coordination est importante dans ce contexte, mais les mêmes règles ne le sont pas.
C'est pourtant de cela que nous avons besoin puisque le chômage, la pauvreté et l'exclusion sociale sont présents dans chaque État membre de l'Union européenne, pas uniquement dans certaines régions, mais bien dans tous les États membres.
Dans ce contexte, je trouve particulièrement important qu'à l'avenir le Fonds social européen, en particulier, reste véritablement ouvert aux minorités, qui, dans une certaine mesure, représentent aussi les jeunes, mais également les personnes âgées et souvent des populations issues de l'immigration. En réalité, ce Fonds devrait être plus accessible pour que ces gens aient la chance d'entrer sur le marché du travail, puisque tel est précisément l'objectif que nous voulons atteindre.
La proposition de résolution sur le Fonds social européen s'attarde longuement sur la lutte contre la pauvreté, le soutien au modèle social, etc. Tout cela est très bien, mais il faut en premier lieu que notre économie prospère, que les gens travaillent et que les entreprises produisent et fournissent des services.
Premièrement, un Fonds social européen qui maintient sa vocation en faveur de l'emploi. Agir contre la pauvreté, oui bien sûr, mais alors en ramenant la personne vers le marché du travail et pas autrement.
La situation de l'emploi, la situation de la pauvreté, la crise économique, financière, sociale que connaît l'Union européenne et les mesures d'austérité qui s'ensuivent dans le budget des États membres nous obligent, à l'échelle européenne, à prendre toute la mesure de la question de l'emploi, la question des politiques sociales et de considérer le FSE comme l'outil de politique économique de l'Union européenne, du budget de l'Union européenne pour remplir à la fois les objectifs du traité au nom de la cohésion économique, sociale et territoriale mais aussi de la stratégie dont les chefs d'État et de gouvernement viennent d'accepter la proposition et qui contient dans ses objectifs à la fois l'augmentation du taux d'emploi et la lutte contre la pauvreté.
Elle peut être ordonnancée par les régions, mais elle doit remplir des objectifs qui sont des objectifs économiques et sociaux et qui concernent l'ensemble des territoires de l'Union européenne.
Nous savons, tout le monde le dit: "Il y a Kafka à la maison, il y a Kafka à Bruxelles".
La politique régionale n'est pas une politique de bienfaisance, mais une politique européenne destinée à toutes les régions, qui générera de la croissance économique, de l'innovation et de la compétitivité, ce qui en fait un instrument à la disposition de chaque État membre.
Monsieur le Président, je souhaiterais attirer votre attention, chers collègues, sur un aspect de cette résolution, un aspect qui n'est pas pour moi secondaire, mais qui est central, un point à partir duquel les politiques de cohésion régionale pourront prendre tout leur sens.
Le Parlement doit être très vigilant sur cette question, qui est essentielle pour toutes les régions, mais particulièrement pour les régions en retard de développement, notamment les régions ultrapériphériques.
Mesdames et Messieurs, je vous fais cet aveu à contrecœur, mais la Bulgarie est un pays neuf.
Nous aidons les régions les plus pauvres à rattraper leurs voisines, mais nous aidons aussi les régions plus prospères à rester compétitives.
Je pense que, le moment venu, il sera fondamental de tirer des enseignements des expériences acquises et de confirmer deux décisions: la décision de maintenir le Fonds social européen (FSE) dans l'ensemble des règles fondamentales qui régissent le Fonds de cohésion et la politique de cohésion, mais aussi, en parallèle, la décision de maintenir les objectifs, les règles et les budgets du FSE, sans les altérer.
Nous avons maintes fois discuté de la question de la simplification en commission comme en plénière, mais rien n'a changé pour un mieux.
Les Fonds destinés à la cohésion devraient être un mécanisme de stimulation de la croissance économique dans l'ensemble de l'Union, mais il faut leur attacher un objectif précis, comme le soutien aux PME et aux entrepreneurs qui sont l'épine dorsale de notre économie.
En conclusion, ce que nous disons dans notre résolution, dont j'espère sincèrement et je crois qu'elle sera adoptée par une écrasante majorité plus tard dans la journée, bénéficie du soutien non seulement de cette Assemblée, mais également de la majorité des États membres, de la totalité des 271 régions d'Europe et de milliers de collectivités locales.
Par conséquent, en dépit de l'architecture de la politique de cohésion, et après avoir réaffirmé la valeur et la pertinence des principes directeurs que sont la gouvernance à plusieurs niveaux, le partenariat et l'approche intégrée, cette résolution confirme les avantages qu'apporte le PIB, qui doit rester le critère unique déterminant l'éligibilité, quand il est combiné avec des indicateurs nouveaux et plus poussés à des fins exclusives d'analyse et d'évaluation, mais aussi la nécessité d'établir de nouvelles règles concernant le Fonds social européen, qui doit néanmoins rester dans le champ du règlement relatif aux dispositions générales sur la politique de cohésion, et enfin la nécessité de simplifier les procédures et d'utiliser des instruments d'ingénierie financière, comme l'a également affirmé le commissaire Hahn.
Tout cela est très bien, mais pour atteindre ce but, il faudra supprimer ou modifier le misérable accord qui prévoit que les dépenses d'investissement doivent être calculées dans les paramètres du pacte de stabilité, sans quoi l'opération reviendrait à demander plus de dépenses d'investissement d'une part, tout en les sanctionnant par une réduction d'autre part.
En revanche, s'il est vital de réduire les déséquilibres, ce n'est pas uniquement pour le bien de l'Union européenne, mais également pour celui de chacun de nos concitoyens et chacune de nos régions, ce qui nécessite non seulement des ressources humaines, mais aussi des moyens financiers suffisants.
La politique de cohésion actuelle gagnerait à être améliorée mais ne nécessite aucune modification radicale.
Il ne s'agit pas uniquement d'une question financière, mais elle aura un effet néfaste sur les principes de la solidarité.
Nous voulons des règles simplifiées, pas seulement dans les discours, mais pour les porteurs de projets, pour les bénéficiaires potentiels.
Il importe qu'à la Commission, vous considériez la politique de cohésion comme un investissement plutôt que comme une dépense, mais aussi comme une occasion de renforcer la confiance et de susciter un développement durable.
Les villes constituent une importante force motrice pour le développement en Europe, mais elles sont actuellement confrontées à des problèmes environnementaux, économiques et sociaux.
Cela vaut la peine d'en parler, parce que cette politique n'est pas une politique de charité, mais, en réalité, une politique de mesures destinées à aider le développement.
Cela signifie, d'une part, que les instruments impliqués sont extrêmement difficiles et que les procédures sont très compliquées, mais, de l'autre, qu'elle produit clairement un effet de coopération entre l'Union européenne, les États membres et les autorités locales.
Enfin, je tiens à souligner que la réforme du FSE, à effectuer en conjonction avec la réforme des autres fonds structurels, devrait non seulement faciliter et simplifier sa gestion et améliorer sa transparence, mais aussi axer les moyens financiers sur les résultats et les réalisations qui peuvent faire la différence pour la population au quotidien.
C'est pourquoi je pense qu'il est très important non seulement de les reconfirmer, mais aussi de réfléchir à leur efficacité en introduisant une certaine flexibilité entre un fonds et l'autre.
À l'évidence, il importe de stimuler la reprise et la croissance, mais il est nécessaire de se concentrer sur des modèles compétitifs qui incorporent à la fois la qualité de ce qui est produit grâce à la connaissance et la qualité du mode de production.
Ainsi, nous pourrons véritablement équiper la stratégie Europe 2020 d'instruments qui se sont avérés efficaces, mais qui ont aussi démontré la nécessité de certaines mises à jour.
Nous allons donc emprunter cette voie, mais la Commission doit nous préciser si c'est en effet sur cette voie que nous devons progresser ou sur une autre.
Oui, faisons en sorte que les fonds soient plus efficaces et axés sur les résultats, mais cessons cette folie insensée de priver nos sociétés de services publics essentiels.
L'objectif de la cohésion est plus important que jamais, non en dépit de la crise mais précisément à cause de la crise.
Deuxièmement, je souhaiterais indiquer que la politique de cohésion n'est pas une politique sectorielle mais transversale, ce qui signifie que la dimension régionale de la politique de cohésion ne peut pas être considérée comme une politique sectorielle spécifique mais doit plutôt couvrir les politiques en matière d'énergie, de transports, de communications et d'innovation.
Leur situation s'est améliorée uniquement en termes statistiques, autrement dit sur papier, mais tout le monde sait que le papier ne se mange pas.
Les grandes régions présentent peut-être une forte croissance mais elles peuvent, en même temps, comporter de petites régions qui luttent pour leur survie.
(PL) Monsieur le Président, la politique de cohésion couvre et rassemble plusieurs objectifs de développement variés, ainsi que les attentes non seulement des régions, mais également de divers groupes sociaux.
(PT) Les politiques de cohésion ne sont pas qu'un énième instrument de l'intégration européenne mais peuvent être considérées comme une réelle incarnation et une preuve dynamique du projet européen lui-même, au sens d'une communauté de citoyens partageant les valeurs de justice sociale et de solidarité.
Il devrait certainement être le critère principal mais pas le seul critère.
En outre, ce fonds peut être axé non seulement sur les questions d'inclusion sociale, mais également sur une plus grande mobilité professionnelle des citoyens européens.
(HU) La politique de cohésion et la politique régionale de l'Union européenne sont extrêmement importantes, non seulement en vue d'augmenter la compétitivité mais également pour mettre en pratique le concept d'une Europe unique.
Il s'agit d'un outil servant à aider au développement mais, en premier lieu, il apporte son aide à ceux qui ne savent pas s'en sortir seuls.
La dimension absolue est ce que nous comprenons tous comme l'aide aux régions les plus pauvres, mais la dimension relative, au sein de chaque État, est tout aussi importante.
Le produit intérieur brut doit demeurer le principal critère d'éligibilité, mais nous devons prendre en considération d'autres indicateurs pour avoir une image plus complète de la situation régionale.
Cependant, je voudrais demander votre compréhension dans ce domaine, car nous devons également prendre en considération les exigences des contribuables. Plusieurs orateurs ont fait référence aujourd'hui à la nécessité de simplifier la situation, mais nous devons le faire en mettant en place des règles standardisées pour les différents fonds, dans la limite du faisable et du possible.
Le FSE n'est pas un outil de gestion des crises en soi, mais il doit fonctionner en période de crise.
La stratégie Europe 2020 sera un élément important de la future politique de cohésion, mais elle ne peut pas s'y substituer.
La politique de cohésion a ses partisans mais elle a aussi ses détracteurs.
Dernier invité, mais non des moindres, je souhaite la bienvenue au président de la Commission européenne de l'époque, le président Jacques Delors.
C'est un grand honneur pour moi que de pouvoir m'adresser à vous en cette occasion, au Parlement européen. Cela prouve que la réunification de l'Allemagne n'a pas été uniquement une affaire nationale, mais aussi une question européenne fondamentale.
Cette perspective représentait un faible espoir que nous avons continué de nourrir face aux circonstances difficiles et au comportement des personnes au pouvoir, mais que la plupart des gens, y compris moi-même, croyaient irréalisable de leur vivant.
Tadeusz Mazowiecki et Lech Walesa ont changé non seulement leur propre monde, mais aussi le nôtre.
À ce propos, je pourrais citer tant de noms, mais je voudrais simplement mentionner Mikhaïl Sergueïevitch Gorbatchev et George Bush senior.
Le discours sur la maison européenne commune a été l'un des principaux points de départ de la politique de glasnost et de perestroïka de Gorbatchev.
C'est pourquoi nous ne devrions jamais oublier que la Russie est un élément important de cette maison européenne et que notre partenariat avec la Russie est essentiel à notre survie.
La chute du mur de Berlin et du rideau de fer en Europe a non seulement libéré les Allemands de l'Est et presque tous les citoyens de l'Europe centrale et orientale, mais elle a aussi permis d'obtenir la liberté de l'ensemble de l'Europe.
Vous êtes présent chaque jour et vous travaillez avec nous, mais nous sommes vraiment ravis que vous occupiez votre place d'honneur parmi nous.
Certains d'entre nous avaient des intuitions sur les déséquilibres croissants dans les pays communistes, mais personne ne pouvait prévoir que la marmite allait exploser si vite.
Mais elles doivent intégrer dans leur mémoire ce fait prédominant que, grâce à la sagesse de certains dirigeants du monde en ces années 1989 et 1990, les Européens ont pu vivre une transition, pleine d'émotion certes, mais sans grande effusion de sang et sans contamination dangereuse.
Dès le 11 novembre, ayant réuni en urgence les membres de la Commission européenne, j'affirmais, interrogé par la télévision allemande, que les Allemands de l'Est étaient libres de choisir, mais qu'ils avaient leur place dans la Communauté européenne.
Mon devoir était de délivrer un message d'accueil et d'espoir à nos frères d'Allemagne de l'Est, mais je m'efforçais, dans le même temps, d'apaiser les peurs et les craintes de beaucoup et cela ne manquait pas.
Rappelons-le pour les sceptiques de tout bord, grâce au Parlement européen, la démocratie pluraliste et vivante n'est pas un concept vain, mais bien une réalité.
Moment où la liberté triomphe, mais celle-ci a ses exigences.
J'aurais aimé, pour ma part, que la Commission fasse plus, mais les dirigeants allemands, soucieux des réactions de leurs partenaires, me demandèrent de ne pas aller plus loin dans l'effort fourni par les fonds structurels.
Je cite celle-ci parce qu'elle constitue, que l'on aime ou non, le lien le plus fort entre les pays européens qui partagent la même monnaie avec les droits, mais aussi avec les devoirs que cela entraîne.
Nulle nostalgie dans mes propos, mais l'appel d'un militant parmi d'autres de l'Europe, qui s'adresse aujourd'hui à l'Allemagne, dont nous fêtons la réunification, mais qui vaut pour tous les pays membres.
Donc, nous avons voté pour le texte original, mais pas pour l'amendement.
Si ma mémoire est bonne, l'amendement 1 sera rejeté et alors le texte original sera adopté, mais je vais le faire.
Ce qui a été fait dans l'attente d'une révision, mais cette révision est pour le moins étrange.
Cette décision impliquera de nombreuses mesures difficiles, mais elle doit servir de référence importante pour toutes les futures politiques environnementales de l'Union européenne.
Certes, le risque est bel et bien celui d'une "Europe à la carte", mais face aux réticences de certains, arc-boutés sur leurs identités nationales, il nous faut agir...
L'Irlande a choisi de participer, mais le Royaume-Uni a préféré ne pas être lié et continuera de ce fait à appliquer les règles existantes.
Le nouveau directeur du Collège a peut-être présenté un plan d'action, mais il n'est pas suffisant et il ne contient pas tous les détails qu'il devrait contenir.
Nous sommes envahis par un nombre considérable d'agences européennes, qui ne sont pas toujours pertinentes, mais le CEPOL est un organisme important pour lutter contre la criminalité et maintenir la sécurité et l'ordre public.
par écrit. - (RO) Vingt-et-un ans se sont écoulés depuis la chute du mur de Berlin, mais l'Europe reste divisée, certains citoyens étant toujours contraints de demander un visa pour circuler librement dans l'UE.
par écrit. - (EN) Le vote d'aujourd'hui ouvre la voie à l'intégration tardive mais bienvenue de la Bosnie et de l'Albanie dans le système de circulation sans visa de l'UE.
Leur présence reste néanmoins indispensable mais il faut qu'on leur permette de mener complètement à bien leur mandat en RDC.
Le Congo a besoin de paix et de stabilité, mais cet objectif ne sera pas atteint tant que les auteurs des plus obscènes violations de droits de l'homme, qui jouissent d'une scandaleuse impunité, n'auront pas été identifiés et punis pour l'exemple des autres.
Cette résolution, la troisième du genre, s'adresse au premier chef aux autorités congolaises, mais aussi aux instances européennes et internationales qui ne peuvent rester au balcon.
Le traité de Lisbonne a créé de nouveaux outils pour renforcer les droits de l'homme, notamment la Charte européenne des droits fondamentaux, désormais contraignante, non seulement pour les institutions de l'Union européenne, mais aussi pour les États membres.
Par conséquent, nous avons la capacité de résoudre ce problème de droits de l'homme au sein de l'Union européenne, mais nous devons agir immédiatement.
Mesdames et Messieurs, l'est du Congo a été le théâtre de violations des droits de l'homme et de violences sexuelles à grande échelle à l'encontre des enfants, des femmes, mais aussi des hommes, entre le 30 juillet et le 4 août 2010.
Chaque conflit armé a sa solution politique, mais il doit exister la volonté de trouver cette solution.
L'assistance économique et humanitaire est importante, mais elle ne suffit pas.
Non seulement la peine de mort n'est pas dissuasive et ne décourage pas la criminalité, mais, en plus, elle pose la question bien réelle des éventuelles erreurs judiciaires, qui envoient des innocents à l'échafaud.
L'imposition d'un moratoire général sur l'utilisation et l'application de la peine de mort, partout dans le monde, est un pas important vers son abolition, mais c'est, avant tout, une étape cruciale vers un respect plus systématique de l'humanité.
L'UE dit son inquiétude face aux violations des droits de l'homme en République démocratique du Congo, mais, sur son territoire, les infractions aux droits de l'homme sont vues comme étant dans l'ordre des choses.
Cependant, nous avons rejeté les amendements, car le texte est trop rudimentaire, trop général. Il n'aurait aucun effet sur la peine de mort mais pourraient causer indirectement la mort de nombreuses personnes entre les griffes de narcotrafiquants.
Même le meurtre ne peut justifier la peine capitale pour homicide, qui équivaut à punir un acte répréhensible en perpétrant le même acte qui, lorsqu'il est prononcé par un tribunal, est légal d'un point de vue judiciaire, mais n'en est pas pour autant légitime du point de vue éthique.
Je lance donc un appel pour que les mesures proposées à présent ne restent pas confinées à la prospection pétrolière et à l'extraction de pétrole, mais soient étendues au transport de pétrole et à l'approvisionnement également.
Dans les grandes lignes, cette résolution est positive. En effet, elle met en lumière la nécessité d'agir préventivement, mais également de disposer d'une capacité de réaction en cas de catastrophe naturelle due à un déversement de pétrole.
Il en va de la survie et de l'avenir de notre industrie pétrolière européenne en temps de crise mais aussi de notre impératif d'indépendance énergétique.
Il est évident que le forage en eau profonde n'est pas sans danger. Jusqu'il y a peu, nous ne nous en serions jamais inquiétés, mais le risque de vivre des catastrophes semblables à celle du golfe du Mexique ne peut pas nous laisser indifférents.
L'UE, en tant que puissance économique mondiale, doit se montrer capable d'exiger de pays qui, certes, ne sont pas membres de l'UE, mais comptent cette dernière comme principal partenaire, qu'ils respectent les garanties en vigueur concernant les activités en eau profonde, qui sont dangereuses.
Cet appauvrissement de la biodiversité est inacceptable, non seulement d'un point de vue éthique mais également d'un point de vue écologique et économique, car il prive les générations à venir des avantages d'une biodiversité saine.
Toutefois, la prévention de ces problèmes mondiaux nécessite d'augmenter de manière considérable le financement global pour la biodiversité, notamment grâce aux sources de financement existantes, mais aussi grâce à des sources nouvelles et novatrices, par exemple des outils nouveaux et innovants fondés sur le marché.
par écrit. - (EN) Nous avions prévu initialement de soutenir le texte, mais l'amendement 1 portant modification du paragraphe 16, déposé par les groupes PPE et ECR, a finalement conduit notre groupe à s'abstenir.
Par rapport à celui des États-Unis, le système européen est principalement financé par les prêts bancaires, mais la crise financière de ces dernières années en Europe et le manque de liquidités qui en a résulté ont conduit à une diminution drastique des prêts aux petites et moyennes entreprises, qui constituent l'épine dorsale de notre économie.
Le vote en faveur du rapport Karas s'explique par la précision avec laquelle mon collègue a entériné les progrès qui ont été réalisés dans la directive sur les exigences de fonds propres, mais également les questions essentielles qui nous forcent à mener d'urgence cette réforme à bien.
Les députés travaillistes votent pour ce rapport parce qu'il soutient le processus de réforme, mais nous n'appuierons aucune demande visant à affaiblir les propositions adoptées par Bâle.
Nous encourageons une étude plus approfondie de l'impact des mesures si nécessaire, mais dans la perspective de garantir une mise en œuvre complète, stricte et en temps voulu au niveau international.
Dernier point mais non des moindres, il propose d'instaurer des normes internationales de gestion des liquidités.
J'ai voté pour ce rapport parce qu'il soutient le processus de réforme, mais je n'appuierai aucune demande visant à affaiblir les propositions adoptées par Bâle.
Je suggère également une étude plus approfondie de l'impact des mesures si nécessaire, mais dans la perspective de garantir une mise en œuvre complète, stricte et en temps voulu au niveau international.
Les mutuelles de santé ne sont pas destinées à se substituer aux États, mais elles constituent une alternative pour surmonter les barrières d'accès aux soins de santé et permettre un meilleur accès aux soins de qualité pour tous les citoyens quels que soient leurs revenus.
Je dois insister sur l'importance d'encourager le développement de modèles mutuellistes durables, qui devraient reposer sur la solidarité - entre le Nord et le Sud, ainsi qu'entre les membres eux-mêmes - mais qui, à long terme, devraient viser leur autonomie et s'autofinancer.
Dans ce cadre, l'Union européenne et ses États membres ont un rôle à jouer, non pas parce que cette situation d'extrême nécessité pourrait bien être due au passé colonial du continent africain, comme l'affirme le rapport, mais parce que nous, Européens, sommes liés à l'Afrique par des liens d'amitié et de solidarité qu'il ne faut pas oublier.
Nous devons respecter les droits de la femme, certes, mais la pratique récurrente qui consiste à interrompre volontairement une grossesse ne devrait pas être le seul facteur à prendre en compte en ce qui concerne le taux de natalité.
Les dépenses de santé ne sont pas des coûts mais un investissement essentiel pour le développement socioéconomique durable de ces pays.
Ces dernières années, le nombre de décès a baissé de 34 %, mais cette statistique est inférieure à la moitié des résultats nécessaires à la réalisation de l'objectif 5 du Millénaire pour le développement.
Nous voulons des règles simplifiées, pas seulement dans les discours mais aussi dans les faits.
Je pense que le PIB doit rester le critère principal de répartition des fonds mais qu'il nous faut aussi réfléchir à d'autres critères.
par écrit. - (PT) Il est important d'augmenter le budget de l'UE, mais il est également important de renforcer la souplesse et la simplification des règles d'usage afin de parvenir à une meilleure mise en œuvre du budget.
Je pense que le Fonds social européen devrait demeurer dans le cadre du règlement portant dispositions générales sur les fonds de la politique de cohésion, mais qu'il a besoin de règles qui lui soient propres.
Le climat mondial défavorable a également recentré les priorités de l'UE, en vue de régler des problèmes spécifiques ou économiques qui doivent être résolus mais qui ne peuvent détourner notre attention des principes qui sous-tendent la politique régionale de l'UE.
L'avenir du Fonds social européen dépendra clairement non seulement de l'approche adoptée par les décideurs européens pour l'avenir du continent, mais aussi de la manière dont ils auront su tirer profit des expériences du passé; un passé qui nous dit aujourd'hui plus clairement que jamais que le modèle appliqué jusqu'ici par les institutions européennes dans le domaine de l'emploi, de la formation et du travail est un modèle qui ne convient plus aux besoins de l'économie contemporaine.
Le Fonds social européen doit donc continuer à fonctionner sous le régime du règlement général, certes avec des règles propres, mais en aucun cas avec un budget indépendant.
Étant donné que la présente résolution concorde fondamentalement avec ces considérations, mais qu'elle contient toutefois quelques faiblesses, je me suis abstenu.
M'est avis qu'il sera plus facile de réaliser ces synergies si nous ne nous lançons pas dans ce type de sectorisation des fonds européens, mais si nous parions plutôt sur une meilleure coordination des divers instruments et sur une utilisation plus efficace de ceux-ci.
Ils souhaitent voter, mais à une date ultérieure.
Pour cette raison, on ne peut considérer la maternité comme une maladie ou une charge pour l'économie, mais plutôt comme un service rendu à la société.
Je conçois que le climat économique actuel n'est pas propice à l'augmentation des dépenses sociales, mais celles-ci constituent un bon investissement dans notre avenir collectif et n'entraînent pas les coûts élevés que certains évoquent.
Les femmes employées de maison, en particulier, connaissent des conditions de travail très précaires, caractérisées, entre autres choses, par peu ou pas du tout de sécurité d'emploi, pas de sécurité sociale, un risque élevé de discrimination, et un piètre environnement de travail.
La contribution des femmes est cruciale pour pouvoir atteindre nos objectifs ambitieux d'un taux d'emploi général de 75 % d'ici à 2020, mais cela ne peut se faire sans garantir les droits fondamentaux des travailleuses.
En ce qui concerne les durées du congé et la rémunération octroyée aux femmes durant cette période, je voudrais dire ceci: la vice-présidente Reding a rencontré de nombreux ministres ces derniers mois et ils ont expliqué que les régimes nationaux fonctionnent bien et qu'il n'est pas possible, compte tenu des contraintes financières actuelles, d'augmenter la durée ou la rémunération, mais la Commission a dit très clairement qu'elle n'est pas prête à réduire l'ambition de cette proposition.
Si nous suggérons aux jeunes femmes éduquées qu'elles devraient faire des enfants mais qu'en même temps nous refusons de reconnaître leur maternité et de leur donner l'occasion de s'occuper de leurs enfants, nous ne parviendrons jamais à inverser l'évolution démographique.
Cette directive est peut-être en vigueur depuis deux décennies, mais aujourd'hui nous sommes à peine au commencement d'un long et difficile processus de prise de décision.
La nature ne nous a pas donné le droit d'enfanter mais la société peut-elle nous priver du droit de partager les premiers moments de la vie de nos enfants?
Il est dès lors important de prévoir une période de congé qui permette à la femme de se refaire une santé, mais aussi d'allaiter ses enfants pour leur bonne santé et leur développement.
Ne compliquons pas la situation mais ajoutons à la directive qui le réglemente un congé couvrant la même période que le congé de maternité.
En ce qui concerne le coût, nous vivons une crise économique, ou plutôt nous en sortons, mais cela ne justifie pas de refuser tout net de payer pour le congé de maternité un montant qui serait approprié au XXIe siècle.
On peut le comprendre si on réalise que nous ne parlons pas d'un coût, mais d'un investissement.
Je suis favorable à un soutien au rapport de Mme Estrela et je suis d'avis que la majorité de cette Assemblée doit faire exactement la même chose, sans quoi nous ferions courir un risque non seulement à la santé des travailleuses, mais aussi à l'État providence auquel nous avons travaillé depuis si longtemps en Europe.
Nous débattons des droits des mères et des pères, mais nous devons débattre aussi du droit - inconditionnel - de l'enfant à nouer une relation étroite avec ses deux parents.
La directive qui aligne l'institution du congé de maternité en Europe est donc positive, mais la décision de traiter incidemment, dans le même rapport, la question complémentaire et tout aussi importante du congé de paternité, est improductive.
La plus grande intégration des femmes constitue non seulement une valeur morale, mais aussi un objectif stratégique pour la durabilité du modèle social européen tant vanté, qui ne me convainc toujours pas, compte tenu de l'absence de résultats.
La question de l'égalité des chances doit être réglée et nous devons faire des progrès à cet égard aussi, mais pas dans cette directive-ci.
On dit que l'allongement du congé de maternité impose des coûts plus élevés aux secteurs privé et public en temps de crise économique, mais cela ne représente que 0,01 % du PIB et nous parlons d'environ deux milliards d'euros.
Vous perpétuez, chers collègues de la droite, le système traditionnel de l'homme qui ramène l'argent à la maison et de sa petite femme, avec son petit boulot sur le côté, qui reste sous sa coupe.
Nous devons la voir dans un contexte plus vaste, pas seulement dans un contexte social mais aussi économique, sur une plus longue période.
C'est impossible, non seulement dans la pratique mais aussi d'un point de vue juridique.
C'est une base tout à fait possible, mais il y a une différence entre le possible et l'utopie de proposer vingt semaines à plein salaire, entre ce qui peut être tenu et ce que l'on peut promettre au niveau du Parlement, et ce qui ne sera pas admis par le Conseil ni par les parlements nationaux.
Par ailleurs, en tant que Parlement européen nous devons également veiller à adopter une directive qui restera en vigueur non pas pendant cinq ans seulement, mais peut-être pendant les vingt ou vingt-cinq prochaines années.
J'applaudis votre engagement sur ces propositions - en effet, je suis d'accord avec la plupart d'entre elles - mais je ne suis pas d'accord sur une ou deux choses.
Je peux donc vous applaudir pour votre engagement, mais je ne peux pas vous applaudir pour votre tolérance.
Les pères doivent être impliqués dans les responsabilités familiales - et nous ne parlons pas ici de congé, mais d'assumer les responsabilités impliquées dans l'éducation des enfants et la vie familiale.
Pour motiver d'ailleurs une femme salariée, surtout très qualifiée, à procréer, il est plus important qu'elle dispose d'un droit à un congé moins long mais indemnisé à 100 % que d'un congé de 20, 30 semaines et plus, sans garantie totale de salaire.
Par ailleurs, cette approche peut garantir que différentes politiques seront effectivement mises en œuvre au niveau européen dans tous les secteurs du travail, mais surtout dans l'agriculture.
Certes, deux semaines, ce n'est pas beaucoup, mais c'est raisonnable, deux semaines, pour tous les pères européens de manière à partager les tâches d'accueil de l'enfant dès qu'il arrive dans la famille.
Je suis pour une directive européenne mais je ne suis pas pour que ce soit réglé dans cette directive qui concerne la protection de la femme et de l'enfant.
Je voulais simplement vous dire, et à toutes celles qui n'ont rien compris au fait qu'une directive européenne ce sont des normes minimales et pas maximales, que tout le monde peut aller au-delà, mais qu'il faut donner la possibilité aux pays qui sont en deçà, et très largement, des dix-huit semaines, de s'adapter.
Nous voulons que les mères bénéficient d'une protection appropriée; mais si une telle protection va trop loin, surtout pour des raisons idéologiques, elle représentera un obstacle majeur à l'emploi des femmes - ce que nous devons éviter et non encourager.
Les gens peuvent penser ce qu'ils veulent concernant ce qui devrait être réglementé au niveau de l'UE, mais, comme je l'ai dit, il existe déjà une directive, que nous avons l'occasion d'améliorer.
Je conviens que la proposition contient des détails controversés, mais l'important est que nous pouvons l'améliorer.
Les critiques affirment que cette proposition est trop chère, mais je suis convaincue qu'une égalité accrue profite à la société.
(IT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, aujourd'hui, notre Assemblée - qui est représentative des vingt-sept États - a décidé, avec courage et obstination, de traiter une fois encore d'une question délicate, mais en même temps d'actualité, pour la croissance sociale de nos pays.
Nous nous occupons d'un rapport qui influence les politiques sociales, de l'emploi, et économiques de nos États, mais qui concerne aussi toute l'Europe dans son désir de croître à l'unisson.
Néanmoins, malgré ce bémol, je soutiendrai le rapport de Mme Estrela non seulement car au-delà des considérations économiques, il y a des hommes et des femmes qui doivent mieux assumer leur parentalité dans une société de plus en plus démissionnaire vis-à-vis de l'éducation de ses jeunes, mais aussi car il est de notre devoir de faire en sorte que personne n'ait à choisir de sacrifier ses enfants pour son travail ou de sacrifier son travail pour ses enfants.
Enfin, nous ne siégeons pas au Conseil mais au Parlement; si nous, élus directs, ne sommes pas ambitieux, dites-moi qui le sera?
Je le dis non seulement à plusieurs collègues de mon propre groupe - qui, soit dit en passant, ont quitté l'Assemblée - mais aussi à d'autres.
Actuellement, nous souhaitons tous dix-huit semaines, et nous sommes à présent plus ou moins d'accord sur ces dix-huit semaines, mais nous ne savons pas encore comment nous allons nous les permettre.
Je considère qu'il serait vraiment regrettable que cela soit voté car, au final, nous ne cédons pas sur l'harmonisation au niveau européen, mais nous voulons plutôt l'augmenter afin d'apporter une amélioration pour tous les hommes et toutes les femmes.
Les points soulevés étaient idéalistes, mais Mme Estrela mérite d'être félicitée pour les avoir évoqués pour nous.
Nous devons garantir les droits fondamentaux des salariées, mais nous ne devons pas fournir une excuse aux États membres pour arrêter ces très importantes négociations.
J'aurais voulu lui demander si David Cameron vaut mieux que les Européens qui voudraient aussi prendre un congé de paternité, mais qui subissent une discrimination dans au moins huit États membres.
Nous vivons certainement des temps difficiles, mais c'est dans ces moments-là que les sociétés ont le plus besoin de décideurs courageux, parce que, comme l'a dit le poète romain Horace il y a des milliers d'années, celui qui vit dans la crainte ne sera jamais libre.
Cela signifie non seulement que les femmes en Europe gagnent moins que les hommes, mais aussi que les femmes perçoivent de plus petites pensions de retraite que les hommes et que nous aurons encore beaucoup plus de femmes pauvres en Europe à l'avenir parce que le mariage ne garantit plus la sécurité financière automatique dans la vieillesse.
Au pair signifie "sur le même pied", mais de nombreuses femmes qui viennent des Philippines et des anciennes républiques soviétiques pour travailler au pair ne viennent pas pour des échanges culturels.
Je pense que l'emploi précaire ne constitue pas seulement une explication de la différence de rémunération entre les femmes et les hommes, mais il est aussi un obstacle aux possibilités de carrière.
On parle depuis longtemps d'améliorer les conditions de travail des femmes mais, malheureusement, rien ne change.
Je connais cette situation non seulement à cause des nombreuses plaintes émanant de travailleurs Roumains ou de syndicats, mais aussi à travers une expérience directe sur le terrain.
Elles doivent parfois cueillir des fraises traitées aux pesticides sans porter d'équipement de protection, mais elles ne peuvent pas se plaindre parce qu'elles craignent de se faire renvoyer.
Même la présence de la Commission au Parlement a été renforcée, notamment par l'instauration de l'heure des questions, non seulement pour le président de la Commission, mais aussi pour les commissaires.
Je la comprends parce qu'il est vrai qu'il n'est pas absolument nécessaire que ce Parlement participe aux négociations, mais vous devez aussi comprendre que nous, qui composons ce Parlement, avons exprimé un souhait, une position initiale et une position future sur la manière dont le Parlement devrait se situer par rapport aux négociations internationales.
Il est tard, mais comme le dit le proverbe, mieux vaut tard que jamais.
Il s'agit, bien sûr, de la politique étrangère commune, à propos de laquelle il n'y a rien à reprocher à M. Rangel, mais où il y a lieu de critiquer l'orientation générale que ce domaine a suivie depuis l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne.
Il n'a pas toujours été un partenaire de négociation facile, mais il a été juste.
Ce qui reste maintenant, ce n'est pas simplement l'ouverture et la transparence entre nos deux organes, mais aussi la nécessité de convaincre le Conseil, qui n'est pas présent, que si nous travaillons bien ensemble, ce ne doit pas nécessairement se faire aux dépens du Conseil.
Madame la Présidente, chers collègues, nous savons tous que le traité de Lisbonne, cela vient d'être évoqué, renforce les pouvoirs du Parlement, mais peu d'entre nous sont conscients du changement radical qu'il provoque, en particulier dans le domaine de la politique commerciale, que je suis de près.
(HU) D'après la sagesse enseignée dans la Bible, tout bon arbre produit de bons fruits, mais l'arbre mauvais produit de mauvais fruits.
Nous avons participé à onze cycles de négociations très intenses, mais ce travail ardu s'est avéré payant et je pense qu'aujourd'hui nous pouvons vraiment célébrer l'obtention d'un excellent accord.
Cela dit, les deux parties ont reconnu au cours des négociations qu'elles rencontreraient des problèmes d'interprétation, mais elles ont également manifesté leur volonté de mettre en œuvre l'accord-cadre révisé de la manière la plus constructive possible et je peux vous assurer que la Commission s'y est engagée.
Par conséquent, bien que le Conseil risque de réagir émotionnellement ou de formuler des critiques à l'égard de l'accord-cadre, la vérité est que, à un moment donné, le Conseil se souviendra que cet accord représentait une étape positive pour toutes les institutions et que, à un autre moment, nous aurons un accord-cadre non pas pour deux institutions, mais en fin de compte, comme le souhaitent les citoyens européens, pour les trois institutions, qui représenteront leurs point de vue sur la lettre et l'esprit du traité de Lisbonne.
J'ai moi-même déclaré à l'époque que le Parlement a certes retiré des avantages du traité de Lisbonne au détriment de la Commission, mais que, comme on le sait, le diable allait apparaître dans le détail, et la mesure dans laquelle nos négociateurs parviendraient à traduire la lettre de ce traité en avantageuses dispositions concrètes dans l'accord-cadre dépendrait de ces détails.
Cela fait longtemps maintenant que nos données ne sont pas simplement stockées dans un État membre, mais disséminées dans toute l'Union européenne.
Nous savons que c'est comme construire une maison en partant du toit: chaque fois que nous sommes confrontés à un problème, nous tentons de le résoudre.
Et pourtant nous ne parvenons pas à construire la maison en partant des fondations.
Ces États membres font preuve de déloyauté et sapent non seulement les négociations en cours avec les États-Unis, mais également la compréhension interinstitutionnelle au sein de l'UE elle-même.
J'ai été rapporteur pour l'accord-cadre de l'UE avec les États-Unis et je me dois de souligner qu'il est fondamental qu'il s'applique non seulement aux accords de l'UE adoptés par les États membres, mais également aux accords des États membres à titre individuel.
Or, après la mise en œuvre du traité de Lisbonne, non seulement le Parlement européen a très justement été impliqué dans ces questions, mais nous avons aussi un cadre juridique disposant que là où il y a partage des pouvoirs, les règlements adoptés au niveau de l'UE - tels que ceux relatifs aux données PNR - ne relèvent plus de la compétence des États membres.
Mon avis est maintenant officiel: comme je m'y attendais, le propre système de surveillance de l'UE n'est pas devenu un placebo, un sédatif aux critiques en l'espace de quelques années mais bien de quelques mois seulement.
Encore une fois, ils ont montré qu'ils ne sont pas intéressés par des partenaires, mais au mieux seulement par les États qui se plient à toute manifestation d'omnipotence de la toute-puissante Amérique.
À mon avis, nous ne devrions pas attendre les prochains pourparlers transatlantiques, mais mettre un terme à ce cauchemar dès maintenant.
Personnellement, je ne suis pas opposée au transfert de certaines données personnelles relatives à des citoyens européens, comme par exemple les passagers aériens, à des pays démocratiques développés, mais ce transfert doit se faire conformément à toutes les dispositions juridiques et de manière à pouvoir être contrôlée par un organisme indépendant, tel que des députés ou des juges.
C'est là certainement une noble cause mais parfois, j'ai le sentiment que sous prétexte de combattre le terrorisme, nous ôtons à nos concitoyens une part de plus en plus grande de leur vie privée.
Monsieur le Président, tout d'abord, je voudrais dire que je trouve ce débat très intéressant et que je suis ici pour vous fournir des explications, mais je ne peux accepter les affirmations selon lesquelles la Commission ne se préoccupe pas de la protection des données des citoyens de l'UE, pas plus que je ne peux tolérer l'allégation selon laquelle je ne suis ici que pour remplacer ma collègue, et que je n'ai connaissance ni du dossier ni de la situation.
Cela ne signifie pas que des États membres n'ont pas tenté de négocier avec les États-Unis, mais c'est la position de la Commission.
Je comprends parfaitement vos préoccupations, mais nous devons aller de l'avant pour mieux négocier - le mieux possible - avec les États-Unis et tenter que cet accord comporte des règles contraignantes pour les États membres, parce que c'est la seule manière d'obtenir exactement ce que vous voulez.
En l'absence d'une telle proposition, cependant, merci de comprendre que nous aussi nous sommes très sensibles aux données relatives aux citoyens et que nous tentons de les protéger, mais que nous nous efforçons également de respecter les États membres ainsi que le Conseil.
En 2008, une version française a été produite, mais le document COM, c'est-à-dire la proposition de la Commission pour la transposition dans le droit communautaire, est daté du 8 mars 2010.
Notre institution est toutefois disposée à donner son approbation dans le cadre de ses compétences, mais, en même temps, elle voudrait rappeler au Conseil et à la Commission les nouvelles obligations procédurales et la nécessité de respecter les nouveaux pouvoirs du Parlement européen.
Comme il s'agit ici de la transposition dans la législation de l'UE de recommandations formulées par une organisation régionale de pêche, dans ce cas la Commission des pêches de l'Atlantique du Nord-Est (CPANE), mais qui sera suivie de nombreuses autres, l'objectif du Parlement a été essentiellement d'établir un mécanisme qui permettrait aux transpositions de se faire aussi rapidement que possible, en évitant que des retards bureaucratiques internes nous empêchent de remplir correctement nos obligations internationales, comme cela a été le cas jusqu'à présent.
C'est la raison pour laquelle nous considérons que ce compromis constitue une avancée significative, non seulement par rapport à cette proposition spécifique, mais aussi pour pouvoir jeter les fondements de futures discussions entre le Conseil, la Commission et le Parlement au sujet de la politique de la pêche.
En l'état actuel des choses, les mesures adoptées par la CPANE l'année dernière auront été transposée avant que l'accord ne soit finalement adopté, mais le mois prochain, la CPANE adoptera très probablement de nouveaux amendements qui devront être effectivement transposés dans le droit de l'UE début 2011.
Les pêcheurs européens respectent aussi des règles strictes de gestion et de contrôle qui permettent la préservation de la ressource et le développement durable de la pêche européenne, mais il ne faut pas que ces règles pénalisent nos pêcheurs par rapport à ceux qui ne les respectent pas.
Néanmoins, nous avons dû mener des négociations intenses avec le Conseil et la Commission sur des questions qui semblent extrêmement techniques à première vue, mais qui sont importantes pour nos futurs travaux.
Ce serait un pas radical, bien entendu, mais un pas qui vaut indéniablement la peine d'être envisagé.
Un autre résultat de l'évaluation est l'établissement d'un mécanisme de résolution des différends, mais il a fallu bien trop de temps à l'UE pour le transposer dans sa législation.
La pêche illicite sape la gestion durable de la pêche, en particulier mais pas seulement, en haute mer et dans les eaux côtières des pays en développement.
La coopération entre les ORGP est primordiale, mais nous devons aussi prendre l'initiative d'établir un registre mondial des navires de pêche, qui comprenne aussi tous les navires d'assistance, qui fait apparaître clairement le propriétaire bénéficiaire d'un navire.
Nous tenons à reconnaître vos efforts au nom de ces pêcheurs, mais nous tenons aussi à prier le Parlement et la Commission de vous soutenir fermement alors que vous continuez à négocier une solution à ce qui est en train de devenir une situation très difficile et très tendue.
Nous avons de merveilleuses communautés côtières qui vivent de la pêche, mais, comme je l'ai déjà indiqué ici, je n'ai jamais vu plus de désillusion parmi un groupe de personnes que parmi ces pêcheurs.
Les rapporteurs ont indiqué qu'il était important que le Parlement conserve ses prérogatives en ce qui concerne l'examen des futurs amendements à la convention, mais il est tout aussi important que la Commission et le Parlement travaillent en étroite collaboration afin d'obtenir les meilleurs avantages possibles pour nos communautés côtières, qui constituent pour l'essentiel nos communautés de pêche.
Non seulement la pêche illicite doit être surveillée via les totaux admissibles de capture et les quotas, mais nous devons aussi nous atteler à combler le vide juridique qui pourrait apparaître si nous ne transposons pas la législation.
Je crois savoir que les récents pourparlers de Londres n'ont rien donné, mais je note qu'ils reprendront la semaine prochaine.
Je sais qu'à la suite de sa récente visite elle est bien consciente de la force du ressentiment en Écosse à ce sujet, mais j'invite de manière générale la commissaire à garder à l'esprit la nécessité de veiller à ce que nous disposions d'un avis scientifique solide dans tout ce que nous essayons de faire, à ce que nous ayons des règles raisonnables et faisables dans les plans de gestion - ce qui serait une nouveauté dans le cadre de la PCP - et, surtout, que nous ayons des incitants à la conformité pour toutes les parties concernées par ces plans, c'est-à-dire les communautés de pêche.
Ce sont non seulement les stocks de poissons, mais aussi l'environnement marin qui en souffrent.
Ces changements encourageront au développement durable tant attendu de la pêche, mais un suivi constant du processus de diminution des stocks halieutiques et des processus de reconstitution de ces stocks est essentiel afin de pouvoir évaluer la situation actuelle et prendre les décisions appropriées dans ce domaine.
En bref, nous voulons une industrie de la pêche, mais pas de la sorte qui sape les structures à petite échelle, les structures locales, par ses actions négatives.
Ce n'est pas une mince affaire dans cette crise, mais nous allons néanmoins faire de notre mieux.
Je suis très favorable également aux propositions de stimuler la coopération, ainsi qu'à la proposition d'établir un registre international des navires de pêche, mais nous aurons à entreprendre de nombreuses démarches avant d'y arriver.
Je suis d'accord avec vous pour reconnaître que nous devons trouver un équilibre entre les trois institutions, mais nous avons besoin d'un meilleur équilibre et je suis disposée à participer à des discussions spécifiques avec le Parlement sur la façon dont ces mesures des ORGP peuvent être transposées plus effectivement dans le droit de l'UE.
Je voudrais remercier Mme Fraga Estévez d'avoir présidé notre commission, mais, surtout, je tiens à remercier la commissaire.
Une avancée significative a donc été réalisée afin de garantir que les choses fonctionnent à l'avenir, mais même ainsi, Madame la Commissaire, je me suis engagé ici publiquement à ce qu'à l'avenir, si cela ne fonctionne pas correctement et que l'on nous empêche de respecter nos obligations, le Parlement sera disposé à revoir la procédure.
Je m'exprime aujourd'hui non seulement en tant que président de l'intergroupe sur la pauvreté et les droits de l'homme, mais aussi avec un mandat de la majorité des intergroupes de cette Assemblée , et donc des députés de cette Assemblée qui font partie de ces intergroupes.
Le problème des biens thraciens saisis a été abordé en de nombreuses occasions par les deux pays, y compris au plus haut niveau et dans le cadre de groupes de travail, mais sans le moindre résultat.
La Turquie considère ces personnes comme des déplacés, mais de nombreux faits historiques et documents, y compris le protocole de la Ligue des nations de 1926 sur le prêt à la Bulgarie en faveur des réfugiés, prouvent leur statut de réfugiés.
De tels documents existent, mais il est obscène de les exiger de personnes qui ont péri ou qui ont fui en y laissant presque leur peau.
Cela étant, je propose que le Parlement adopte une résolution d'urgence afin de: premièrement, créer un poste Frontex du côté turc du fleuve Evros; deuxièmement, condamner la Turquie, qui reçoit des fonds très généreux de l'Union européenne pour l'immigration, mais qui ne respecte pas ses obligations en vertu du protocole d'Ankara; et, troisièmement, revoir le problème de l'immigration, qui est un problème européen.
Il s'agit là non seulement d'une réussite en termes d'investissement, mais aussi d'un modèle de coopération entre des pays de l'UE.
J'espère que l'achèvement du gazoduc d'Arad-Szeged imprimera un élan non seulement au projet de gazoduc Nabucco, mais aussi au projet AGRI, qui concernent le transport de gaz naturel vers l'Europe via une route traversant l'Azerbaïdjan, la Géorgie et la Roumanie.
L'opposition était fermement opposée à ces amendements et n'était pas présente à la chambre au moment du vote, mais les caméras ont pu saisir la fraude qui avait lieu.
Il sera bien entendu accueilli en raison des accords pétroliers et gaziers conclus en masse par des entreprises de l'UE avec le Kazakhstan, mais j'exige que ces dirigeants soulèvent la question de la dégradation abjecte des droits de l'homme et réclament une action vérifiable de la part de Nazarbayev afin d'y mettre un terme.
Pour l'instant, les grèves de la faim ont cessé, mais les raisons fondamentales qui les ont déclenchées existent toujours, comme l'a reconnu le rapporteur pour la déclaration des Nations unies sur les droits des peuples indigènes en avril dernier.
(EL) Monsieur le Président, Jean-Claude Juncker a déclaré hier que nous faisions pression depuis 2008 sur le gouvernement grec pour qu'il prenne des mesures appropriées, mais que nous n'avions pas rendu publics les problèmes, parce que l'Eurogroupe est un organe non-officiel.
Depuis juin, la devise chinoise a gagné 2,15 % par rapport au dollar, mais a perdu 9,4 % par rapport à l'euro.
La Roumanie a le cinquième nombre le plus élevé de têtes de bétail ovin parmi les États membres de l'Union européenne, mais ce nombre a diminué de plus de 40 %.
Nous ne parlons pas ici du "plus vieux métier du monde", mais bien de la seule forme d'esclavage que nous ne sommes pas parvenus à éradiquer de la vieille Europe.
Certains pays sont en train d'émerger de la récession, mais, malheureusement, elle est de plus en plus profonde dans d'autres pays, pour une raison ou pour une autre.
J'ai bien conscience que le Pakistan a subi des dégâts en raison des catastrophes naturelles, mais je n'y vois pas de justification pour menacer les échanges européens, en particulier dans l'industrie textile.
Dans un pays où les niveaux de normes sociales sont réellement déplorables et où des dizaines de milliers de personnes ont dû abandonner leurs maisons, la lutte pour la position d'unique dirigeant a repris, et le pays commence à faire machine arrière.
Cela ne s'applique pas seulement au Kirghizstan, mais aussi aux troubles récents au Tadjikistan, et à peine est-il nécessaire de mentionner la proximité de l'Afghanistan.
Premièrement, le cyberspace exige une protection qui soit dynamique et qui ne construise pas des murs statiques, mais repose sur la flexibilité et l'innovation proactive.
Des organisations nationales de normalisation fortes, à même de communiquer effectivement les unes avec les autres, mais aussi avec 'd'autres intéressés, sont à la base de la stabilité du système européen de normalisation.
À présent, je voudrais remercier tous mes collègues de la commission, mais aussi mes collègues de la commission-partenaire ITRE, lesquels ont activement participé à la rédaction de ce rapport.
Afin de garantir non seulement la compétitivité de l'Union européenne, mais aussi une protection adéquate de la santé de nos concitoyens et la présence de produits sûrs sur le marché, il est nécessaire que des normes uniformes soient valides et applicables dans tous les États membres.
Nous sommes des eurosceptiques, mais cela ne signifie pas que nous ne soutenons pas la coopération entre les États membres de l'UE.
Il est clair que nous sommes contre le principe des États-Unis d'Europe et que nous soutenons l'Europe des nations, mais la normalisation est typiquement un domaine dans lequel nous pouvons nous mettre d'accord, que nous pouvons soutenir.
Je trouve honteux que les groupes de pression industriels d'Allemagne et de France l'aient emporté et que, au sein des comités internationaux de normalisation, l'Union européenne ne parle pas d'une seule voix, mais dans vingt-sept langues différentes.
Pour moi, qui suis membre de la commission des budgets et de la commission du contrôle budgétaire, la nature hybride de ce service reste une préoccupation constante, non seulement en ce qui concerne son efficacité, mais aussi simplement par rapport à notre capacité à le contrôler.
Le service envisageait des économies de 10 %, ce qui n'est pas énorme, mais il est bien loin d'y parvenir en ce qui concerne les postes d'encadrement.
Cette position s'explique par le souhait du Parlement de voir la création du SEAE, parce que l'Europe en a besoin d'urgence, mais cela ne signifie évidemment pas qu'il soit prêt à renoncer à son rôle en tant qu'autorité budgétaire dans le débat sur la nature de l'organe chargé de la gestion des crises ou sur les priorités de la politique du personnel, comme le montre la réserve que nous avons créée dans le budget 2011.
Mais ces mesures évitent l'utilisation des quotas, qui serait non seulement difficile à mettre en œuvre, mais aussi injuste.
Nous serons stricts et exigeants dans la réalisation de ce contrôle, mais nous agirons aussi de façon responsable et dans un esprit constructif. Nous sommes en effet décidés à aider la haute représentante dans la tâche colossale qui consiste à doter l'Europe d'une véritable politique étrangère pour servir ses valeurs et ses intérêts.
Il a effectivement été possible de couvrir la majeure partie des coûts en redistribuant les ressources budgétaires, mais quand on additionne deux amendements, on arrive à un coût supplémentaire d'environ 44 millions d'euros.
Nous pensons que l'équilibre géographique est très important pour la création de ce service, mais nous n'avons inclus aucune réserve contraignante, toujours dans le but de conférer une certaine dynamique à l'ensemble du système.
Enfin, nous voudrions établir une coopération très claire avec les services d'action extérieure des États membres, et nous assurer leur assistance mutuelle, parce que la mise en place de ces éléments permettra de mener à bien certaines actions dans des pays où un État membre n'est pas représenté mais où notre service européen est présent.
Je n'en avais pas été informé jusqu'à présent, mais je ferai une déclaration officielle prochainement.
Les modifications apportées au statut des fonctionnaires peuvent sembler purement administratives, mais ce n'est pas le cas.
Le processus d'élaboration a été très complexe, nécessitant la consultation de notre représentant du personnel, mais ce travail difficile et les négociations intenses que nous avons menées ont porté leurs fruits. Vous avez devant vous d'excellents résultats de négociations pour votre Parlement.
Le lancement du service pour l'action extérieure a nécessité une modification du règlement financier mais, pour la première fois, cette modification s'est opérée selon la procédure législative ordinaire.
Je ne tiens pas à entrer dans les détails, mais cette action permet de créer une section distincte du budget, elle garantit une responsabilité maximale pour les chefs de délégations et elle permet le contrôle de cette section du budget relative au service pour l'action extérieure par un comptable de la Commission et par son auditeur interne.
Je sais que la liste des points à aborder est encore longue, et je me réjouis de le faire avec vous, entre autres, au cours des semaines et des mois à venir, mais je m'engage à veiller à ce que notre approche de la création de ce service tienne toujours compte de la formation.
Elle ne fait d'ailleurs que commencer et le défi est à la hauteur de nos ambitions, mais nous pouvons compter, j'en suis sûr, sur la haute représentante, Lady Ashton, pour le relever avec énergie et détermination.
En tant que rapporteur pour la commission des affaires étrangères concernant le règlement financier, mon point de départ était l'accord de Madrid, mais aussi le fait que certains domaines méritaient un approfondissement.
Cela a pris un certain temps, et nous avons lutté durement pour y arriver, mais je pense pouvoir dire qu'avec ce règlement, nous avons créé une base solide qui permettra au nouveau service européen pour l'action extérieure de renforcer le rôle de l'Union européenne dans le monde, sous le contrôle du Parlement et des citoyens, et c'est important.
rapporteur pour avis de la commission du commerce international. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous arrivons enfin au terme de ces longs mois de travail destiné à poser les bases du futur service d'action extérieure de l'Union européenne mais je tenais, comme l'ont fait précédemment certains de mes collègues, à remercier les rapporteurs pour la qualité de leur travail.
Ils doivent nous donner les moyens de relever un double défi: parler d'une seule voix sur la scène internationale, mais aussi garantir la cohérence de l'ensemble des politiques extérieures de l'Union.
À ce titre, la politique commerciale n'entre pas dans le champ de compétence de la haute représentante, mais en tant qu'ancienne commissaire au commerce, je ne doute pas qu'elle saura créer ce dialogue nécessaire pour que la politique commerciale respecte bien, comme le prévoit le traité, les objectifs de l'action extérieure de l'Union, notamment le développement durable, l'élimination de la pauvreté et la protection des droits de l'homme.
Nous avons consacré cette année 9,5 millions d'euros au SEAE, mais nous pourrons en évaluer les coûts réels au terme d'une année de fonctionnement, lorsqu'un rapport consacré à toutes les dépenses afférentes au travail du SEAE sera présenté au Parlement européen.
Au Moyen-Orient, nous devons non seulement apporter une aide financière, mais aussi nous impliquer. Nous devons le faire pour résoudre le problème, et pas seulement pour des questions de prestige.
En ce qui concerne la Russie, nous devons établir une relation pragmatique, mais une relation qui soit aussi basée sur des valeurs, dans l'intérêt notamment de nos voisins communs.
La Chine est une nouvelle puissance émergente, et nous ne voulons pas la freiner, mais nous sommes contre une forme de nationalisme qui développe un certain degré d'agressivité, notamment dans cette région d'Asie.
Pour la haute représentante également, il s'agit certainement d'un des problèmes les plus importants à aborder: dans ces nouvelles institutions multilatérales internationales, nous devons parvenir à une nouvelle réglementation adéquate et à une nouvelle répartition des influences et des pouvoirs, sans restreindre l'Union européenne mais en reconnaissant la présence de nouveaux acteurs mondiaux.
Je me réjouis de cette promesse et des félicitations exprimées, mais j'espère que les ministres des affaires étrangères ont aussi conscience du fait qu'il n'est pas judicieux de nous monter les uns contre les autres. Il n'y a au contraire qu'une seule possibilité: les ministres des affaires étrangères, la haute représentante et nous-mêmes, au Parlement, devons parvenir ensemble à asseoir la présence de l'Europe dans le reste du monde.
Il ne s'agit donc pas d'une solution rigide qui impose des critères géographiques de ce type pour le recrutement du personnel du futur service, mais plutôt d'une mesure flexible et auxiliaire.
Je voudrais remercier mes collègues députés pour le travail qu'ils ont accompli, mais je dois les informer que néanmoins, mon groupe va s'abstenir demain.
Nous n'allons pas voter contre, mais nous ne pourrons pas voter pour parce que nous considérons que, malheureusement, le résultat ne répond pas à nos attentes.
Il n'a évidemment pas été possible d'en modifier la structure, tel n'était pas l'objet de ce travail, mais cette structure, qui assume la responsabilité de la politique de sécurité et de la politique extérieure, ne nous convainc pas.
Nous le ferons avec la souplesse nécessaire, mais nous mettrons aussi la pression pour que vous, Madame la Baronne Ashton, puissiez mener votre mission à bien.
Vous aurez notre soutien, mais vous pouvez aussi compter sur notre critique si nous ne sommes pas d'accord, parce que je pense que nous ne pourrons avoir une position commune sur ce dossier que si nos concitoyens ont un avenir.
Le fait est que certains membres de notre Union - principalement, mais pas uniquement, parmi ses nouveaux membres - se sentent victimes de discriminations.
Ce ne sont pas les critères qui sont remis en cause, mais l'insuffisance des garanties qu'ils seront correctement renforcés, et des mesures correctrices à mettre en place en cas de déséquilibre manifeste.
Certes, il ne s'agit jusqu'à présent que de tâches consulaires, mais je suis convaincu qu'ils comprendront bientôt qu'il est préférable de traiter d'autres tâches diplomatiques au niveau européen également.
(EN) Monsieur le Président, la création du SEAE, un service hybride sui generis, a suscité bien des débats, mais la haute représentante Ashton mérite nos félicitations pour avoir obtenu un consensus sur la voie à suivre à un moment où les dirigeants européens étaient distraits par la crise de la zone euro.
La mise en œuvre de cette nouveauté du traité de Lisbonne semble assez lamentable, mais je dois dire que cela ne me surprend pas.
Le hobby politique des eurocrates peut bien coûter de l'argent, mais il ne nous apportera rien.
Il n'y aura pas de quotas géographiques - on pourrait parfois avoir l'impression que c'est la question la plus importante ici, mais ce n'est absolument pas le cas.
L'Allemagne en particulier aurait tout à gagner d'un quota, mais j'y suis pourtant opposé.
Je suis convaincue que la baronne Ashton fera une sélection qui représentera réellement non seulement les 27 États membres de l'Union, mais qui représentera aussi, et avant tout, notre projet commun qu'est l'Union européenne.
La plupart des responsables politiques qui en font autant y laissent des amis, mais je suis sûr qu'elle en a gagné aujourd'hui.
Je tiens à ce que la gestion de crise en fasse partie intégrante, je veux que les droits de l'homme soient intégrés à toutes ses actions et liés au commerce, j'éprouve de la sympathie à l'égard des propos tenus par nombre de nos collègues d'Europe orientale, mais suis-je tout à fait certain que vous créez ce service d'une façon tout à fait conforme à l'esprit du traité?
L'unification des fonctions associées aux différentes politiques et soumises aux différentes procédures décisionnelles afin de rendre les actions extérieures de l'Union plus cohérentes, sans pour autant mettre en péril le caractère communautaire de certaines politiques mais en accueillant les contribution d'organismes actifs dans le domaine de la politique de sécurité et de défense commune, n'était pas simplement un problème de droit européen, de technique administrative ou encore une mise à l'épreuve des relations de pouvoir entre les institutions.
Mes collègues députés issus de ce que l'on appelle les "anciens pays membres" ont insisté pour que le corps diplomatique européen en cours de création recrute les meilleurs parmi les meilleurs, pour que le recrutement repose uniquement sur les connaissances et l'expérience des candidats (critère du mérite uniquement). En tant que députés représentant les nouveaux États membres, nous avons, pour notre part, attiré l'attention sur le fait que l'on trouve aussi d'excellents professionnels dans nos pays, mais que six ans après l'adhésion, les 10 nouveaux pays restent largement sous-représentés dans les structures de l'Union.
Il ne faut pas que ce soient les équilibres de l'Europe d'hier, mais bien les équilibres d'une UE élargie, comme le reflète l'amendement 7.
Nous ne sommes pas les rivaux de la Commission mais ses alliés, et nous ne réussirons que dans un partenariat mutuel.
Il ne s'agit pas d'exercer un contrôle national sur le SEAE, mais de faire en sorte que l'équilibre géographique soit l'un des critères de recrutement du personnel de ce service.
Je suis tout à fait d'accord pour dire que ce service doit être composé de professionnels compétents, mais je suis tout aussi convaincue qu'il est possible de trouver des candidats qualifiés des deux sexes dans tous les États membres.
Je pense pourtant que la principale difficulté qui attend ce nouveau service ne concerne pas sa composition, mais sa substance: si nous voulons que les membres du SEAE soient réellement européens, nous devrons leur donner une véritable politique européenne à mettre en œuvre.
Il convient de s'y attaquer, non seulement par solidarité et sens du devoir - c'est une évidence -, mais également au nom de la prospérité et de la stabilité au niveau mondial.
Eurostat recensait à la fin de l'année 2008 quelque 85 millions de personnes menacées de pauvreté dans l'Union européenne, y compris parmi les bénéficiaires d'allocations sociales, mais la situation ne va qu'empirer sous l'effet de la poursuite des politiques néolibérales de l'UE et des prétendues mesures d'austérité adoptées par plusieurs États membres. Ces mesures impliquent des restrictions budgétaires dans les salaires et dans les services de santé publique, dans l'éducation et dans d'autres domaines.
L'ouverture des marchés, mais également les Fonds structurels, c'est-à-dire la redistribution de la prospérité, rendent aujourd'hui possible une élévation du niveau de vie dans les États membres d'Europe centrale et orientale, ce qui profite également aux anciens États membres.
Dans les quelques interventions que je viens d'entendre, la nécessité d'éradiquer la pauvreté a été évoquée, mais pas une seule fois la manière dont nous pourrions créer plus de richesse.
Il est impossible de venir à bout de la pauvreté sans création de richesse. Dans le cas contraire, vous vous livrez à un simple exercice de redistribution, mais sans nouvelle création de richesse.
Je suis partisan d'un salaire minimum, mais c'est à chaque pays de le fixer lui-même.
L'instauration d'un salaire minimum est certes une bonne idée, mais doit intervenir dans le cadre d'un ensemble cohérent de mesures visant à réduire la pression fiscale sur les travailleurs ainsi que sur les petites et moyennes entreprises européennes.
. - Madame la Présidente, l'éradication de la pauvreté est effectivement un objectif du Millénaire pour le développement, mais c'est aussi un objectif européen en Europe.
En effet, en Europe, nous avons globalement le plus haut niveau de vie moyen au monde mais nulle part au monde, il n'y a une telle fracture à l'intérieur de notre société européenne et entre l'Europe et l'Afrique.
C'est important mais, comme l'a dit Mme Figueiredo, la pauvreté est encore trop présente en Europe aussi.
Premièrement, la mondialisation a accru les inégalités au sein des pays mais elle les a réduites entre nations, comme le prouve le succès des pays émergents, précise d'ailleurs un expert du Fonds monétaire international à la conférence d'Oslo, où le FMI a fait cause commune avec l'Organisation internationale du travail.
Certes, des différences importantes subsistent entre nations, mais il serait abusif d'attribuer la seule responsabilité de la persistance de la pauvreté à la mondialisation pour ce qui est des inégalités au sein de nos pays.
La stratégie 2020 ouvre, certes, des perspectives intéressantes pour s'attaquer au chômage structurel mais c'est dans le cadre de la gestion de la présente crise que l'Union européenne doit chercher des voies susceptibles d'améliorer l'emploi.
C'est peut-être l'Année européenne de lutte contre la pauvreté, mais en raison de la crise économique, le chômage et la détresse sociale continuent de progresser dans de nombreux États membres.
Nous ne connaissons pas le chiffre actuel, mais nous savons tous qu'il est considérable et nous ne pouvons pas accepter une telle situation.
Certes, le seuil de pauvreté n'est pas le même dans tous les États de l'UE, mais il est certain que le phénomène gagne du terrain dans notre Union, dont le développement est guidé par le modèle social le plus avancé du monde.
(NL) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, un habitant de l'Union européenne sur six est menacé par la pauvreté. Les plus touchés sont les jeunes âgés de 17 ans ou moins, mais de nombreuses personnes âgées ne sont pas épargnées.
Comme déjà mentionné, c'est effectivement l'une des initiatives phare, l'une des priorités de notre nouvelle stratégie Europe 2020; mais de quoi s'agit-il concrètement?
(DE) Madame la Présidente, je voudrais, une fois de plus, inviter la Commission à faire en sorte que si la plateforme contre la pauvreté doit être instaurée, celle-ci ne se contente pas de paroles en l'air mais, au contraire, qu'elle donne suite aux initiatives du Parlement.
Oui, il faut garantir à chacun un minimum vital, mais cela doit s'accompagner d'un ensemble complet de contrôles et de conditions permettant d'emblée d'éviter tout abus éventuel.
Oui, il faut garantir un revenu minimum, mais à la condition que celui-ci n'entraîne en aucune circonstance une nouvelle forme de discrimination indirecte ou inversée.
La lutte contre la pauvreté exige non seulement un soutien actif des systèmes de salaires et de protection sociale, mais également la création d'emplois décents et fixes pour les catégories socioprofessionnelles désavantagées.
Il faut prendre conscience que ce sont les travailleurs qui créent de la richesse, que ceux-ci doivent recevoir des salaires décents, mais que, pour créer plus de richesse, il faut créer de nouveaux emplois.
Selon moi, nous essayons de trouver la bonne solution, celle d'une croissance économique inclusive, chez nos pays partenaires, mais également au sein de l'Union européenne.
Je sais qu'il paraît un peu facile de parler de "croissance économique inclusive", mais c'est exactement ce vers quoi nous essayons de tendre en modifiant nos politiques de développement.
Elle vise également à remettre en cause le point de vue selon lequel la lutte contre la pauvreté représente un coût pour la société et à réaffirmer l'importance de la responsabilité collective engageant non seulement les décideurs politiques mais également les intervenants des secteurs public et privé.
La principale cause de la pauvreté est certes le chômage, mais de nombreux Européens, y compris des travailleurs, luttent contre la pauvreté au quotidien et n'ont pas la possibilité de profiter pleinement de la vie.
Je voudrais attirer votre attention sur le fait que, même en temps de crise, il ne faut pas considérer les revenus minimums comme un facteur de coût supplémentaire, mais comme un instrument fondamental de lutte contre la crise. En effet, investir de manière précoce dans la lutte contre la pauvreté est la meilleure manière de garantir, plus tard, une réduction des dépenses sociales.
Conformément à l'avis de l'organisation internationale Eurochild, je voudrais également insister sur la nécessité de considérer la lutte contre la pauvreté chez les enfants non pas uniquement comme un défi économique, mais également comme une question de respect des droits de l'enfant.
L'Europe est là pour les accompagner, compléter leur action, mais n'a pas vocation à se substituer à eux.
Cela coûtera peut-être plus cher aujourd'hui, mais le recul des inégalités et de la pauvreté contribuera aussi à l'équilibre budgétaire à longue échéance.
Il est évidemment déconcertant de lire que 12 % de la population suédoise est menacée par la pauvreté, contre 9 % de la population tchèque et 13 % de la population luxembourgeoise; mais malgré ces lacunes, ce rapport est assurément édifiant.
L'Union européenne a dédié cette année à la lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale, mais que fait-elle concrètement pour lutter contre la pauvreté?
Il est donc important, pour assurer le développement futur de l'UE, de garantir non seulement un salaire minimum, mais également, vous en conviendrez, des perspectives d'emploi, notamment pour les jeunes.
Il peut être question d'apprentissage tout au long de la vie, mais celui-ci a aussi un but direct: celui de former quelqu'un à l'exercice d'une profession.
Voici comment nous interprétons les aspirations de nos concitoyens: ils veulent une Europe de solidarité, de solidarité entre Européens, mais également de solidarité avec tous les peuples du monde, de solidarité avec les nations qui s'emploient en permanence à permettre à leurs citoyens de vivre dans la dignité.
Vendredi et samedi derniers, le président de la Commission, M. Barroso, le Président du Parlement et le président Van Rompuy ont participé à une réunion avec des dignitaires des plus importantes loges maçonniques européennes, mais rien n'a été dit quant au fait que la plupart de ces loges refusent d'accueillir des femmes en leur sein.
Les États membres ont peut-être décidé de céder aux institutions européennes sur ce point, mais de telles différences, qui pénalisent certaines zones au profit d'autres, doivent être éliminées.
Les 2,4 millions d'euros qui seront mobilisés ne permettront certes pas de faire face à toutes les conséquences négatives de ces licenciements, mais apporteront une aide précieuse.
La chute de la demande de voitures dans l'UE est très grave et la production au deuxième trimestre 2009 a diminué de près de 40 %, une situation qui menace de déboucher sur la suppression d'autres emplois, non seulement en Espagne, mais aussi dans le reste de l'UE.
Je suis favorable à ce rapport car, bien que l'Europe ait déjà imposé des plafonds ou interdit la capture de diverses espèces de poisson, de nombreux navires de pêche illicite capturent non seulement les poissons protégés, mais enfreignent en outre les directives de l'UE en matière de protection des travailleurs.
Les règlements de l'Organisation des pêches de l'Atlantique du Nord-Ouest (OPANO) doivent à présent être révisés, non seulement afin de mieux les aligner sur les autres conventions régionales et instruments internationaux, mais également pour les rapprocher des connaissances actuelles et notamment des concepts de gestion des pêches.
Notre institution a donné son assentiment dans le cadre de ses compétences mais, en même temps, voudrait rappeler au Conseil et à la Commission les nouvelles obligations procédurales et la nécessité de respecter les nouvelles compétences du Parlement européen.
Le travail précaire explique non seulement en grande partie l'écart de rémunération entre les femmes et les hommes, mais il est aussi un obstacle aux perspectives de carrière, c'est-à-dire à l'accès à un meilleur emploi et à une évolution professionnelle, obligeant bon nombre de travailleurs à accepter un emploi faiblement rémunéré et n'offrant aucune sécurité.
L'exemple des États-Unis démontre que la flexibilité n'est pas synonyme d'insécurité, mais plutôt d'un marché du travail dynamique.
Il est globalement positif, mais contient toutefois certaines contradictions et certaines déclarations avec lesquelles nous ne sommes pas d'accord.
par écrit. - (PT) La précarité concerne non seulement les conditions de travail et les relations professionnelles, mais aussi la stabilité même et la qualité de vie des travailleurs.
De tous temps, les formes d'insécurité ou de volubilité de l'emploi ont touché principalement et plus durement les travailleuses manuelles, avec des salaires moins élevés que les hommes (à travail égal), des taux de chômage plus élevés et une insécurité de l'emploi plus prononcée due à des facteurs sociaux bien ancrés, mais aussi plus particulièrement à cause de la maternité.
L'impact négatif de cette situation ne se limite pas à la discrimination déjà grave à laquelle les femmes ont toujours été soumises, mais affecte aussi, en empêchant les femmes d'accéder au monde du travail sur un pied d'égalité avec les hommes, leur indépendance économique et leur autonomie en tant que personnes.
Les emplois permanents supprimés pendant la récession économique ne seront sûrement pas recréés, mais plutôt remplacés par des contrats de travail atypiques et très atypiques.
Les femmes sont touchées plus durement par la crise économique actuelle, précisément parce qu'elles représentent une catégorie plus sensible, dans le sens où leurs activités ne se limitent généralement pas à leur lieu de travail, mais aussi à leur foyer et à leur famille.
Le groupe ECR a toujours été convaincu que les décisions relatives à la politique sociale et au droit du travail ne devaient pas être prises au niveau de l'UE mais au niveau des États membres, par les gouvernements locaux et nationaux.
Nous reconnaissons qu'il est important d'établir une norme minimale de traitement des travailleurs sur le lieu de travail et nous sommes heureux que le Parlement européen sensibilise l'opinion sur cette question, mais selon nous, cette norme devrait concerner les femmes et les hommes, et les recommandations spécifiques ayant trait aux contrats de travail et à la prise en charge des enfants ne relèvent pas de la responsabilité de l'UE.
Il n'est pas faux de dire que l'Union européenne a de nouvelles ambitions et de nouveaux plans, mais ne dispose pas nécessairement des nouvelles ressources financières nécessaires pour réaliser ces plans et ambitions.
Cette position est innovante, mais elle inclut également et prend en considération les préoccupations du Conseil et la situation dans laquelle il se trouve.
Qui plus est, le Conseil s'est engagé à prendre toute une série de mesures relatives, notamment, aux bananes, prévoyant une compensation aux producteurs de bananes dans le cadre d'ITER et d'autres programmes, qui requièrent de nouvelles ressources financières, mais n'ont pas été dotées de celles-ci.
Je souhaite que cette lecture au Parlement soit disciplinée, mais qu'elle permette aussi de financer les engagements de l'Union européenne pour 2011.
Le conflit politique auquel nous sommes confrontés - et cela vaut non seulement pour le budget du Parlement, mais aussi pour le budget de la Commission - est le suivant: avec le traité de Lisbonne, le Parlement a gagné des domaines de compétences liés à la politique énergétique et étrangère ainsi qu'un pouvoir de codécision en matière d'agriculture.
Il serait extrêmement bien que nous puissions limiter significativement nos services de chauffeurs, mais cela signifie aussi qu'ici à Strasbourg, nous devrions mettre plus de vélos à disposition des députés et du personnel, de manière à pouvoir circuler de manière plus écologique à Strasbourg également.
Deuxièmement, je pense qu'il est extrêmement important que nous ayons essayé de trouver un bon équilibre à la majorité en commission des budgets. Nous n'avons pas seulement tenu compte de nos propres intérêts en tant que représentants du Parlement et accru notre budget de manière responsable, mais nous avons aussi dû tenir compte des autres petites institutions: le Comité des régions, le Comité économique et social, la Cour des comptes, le Contrôleur européen de la protection des données et le Médiateur européen.
Monsieur le Président, c'est le premier budget sous le traité de Lisbonne, comme l'a dit la rapporteure, ce qui provoque un intérêt compréhensible non tant pour les chiffres du budget, mais pour la dimension institutionnelle de la procédure budgétaire annuelle.
Et c'est dans ce contexte que le Conseil attache la plus grande importance non seulement au respect des plafonds des différentes rubriques du cadre financier pluriannuel mais surtout au maintien de marges suffisantes pour pouvoir faire face à des situations imprévues.
Le niveau des crédits de paiement doit être suffisant mais sans être surestimé et compte tenu évidemment de l'exécution passée et des besoins réels pour 2011.
Le Conseil a bien pris note de l'intention du Parlement européen de rester sous les plafonds des différentes rubriques du cadre financier pluriannuel, mais il ne peut souscrire à ce que l'approche suivie en matière de crédits d'engagement soit faite au détriment de programmes importants, notamment au sein de la rubrique 1a, qui concerne la compétitivité pour la croissance et l'emploi, et au détriment également de matières relevant de la rubrique 4 qui couvre l'Union européenne en sa qualité d'acteur mondial.
Comme les questions seront complexes et mettront évidemment en œuvre des mécanismes et des intérêts considérables, on sait que les réponses ne viendront pas dans le cadre de la discussion du budget 2011 mais qu'elles viendront dans le cadre du débat sur le prochain cadre pluriannuel.
Naturellement, Monsieur le Président, cela ne signifie pas que nous ne devons pas adopter une attitude positive et constructive, mais à l'évidence, dans le processus de conciliation, le Parlement doit être ferme, très ferme, dans ses exigences de priorités, dans l'objectif d'être en mesure de produire un budget pour 2011, comme vient de le dire le président en exercice du Conseil.
Les récentes inondations au Pakistan ont une fois de plus démontré qu'une réaction rapide et efficace était nécessaire - pas en la considérant comme une mesure d'urgence et en puisant dans le budget, mais en prévoyant un montant structurel destiné à l'aide humanitaire.
Je comprends l'objectif des États membres de diminuer les coûts en essayant de réduire le plus possible leur déficit budgétaire, mais de nombreuses réductions proposées par le Conseil sont sans fondement.
En conséquence, nous devons non seulement garantir la continuité des programmes efficaces déjà en place, mais aussi prévoir un financement adéquat des nouveaux domaines prioritaires inclus dans le traité de Lisbonne.
L'aide commerciale, dans le cadre d'APE et de la stratégie d'aide au commerce, stimulera la croissance grâce aux échanges non seulement au sein de l'UE, mais aussi au sein des régions.
Monsieur le Président, une politique budgétaire optimale n'est pas une politique qui budgète davantage, mais une politique qui budgète bien, ou intelligemment, comme l'a déclaré le commissaire dans sa communication.
J'apprécie la manière dont la Commission européenne a élaboré le budget 2011, mais certaines améliorations peuvent y être apportées.
Réduire le budget de tout projet émanant de la Commission ou du Parlement n'est pas une technique budgétaire, mais un exemple réel de boucherie financière.
Nous sommes favorables au projet, mais il ne doit pas être la seule priorité en matière de recherche et développement.
Nous sommes restés sous les plafonds fixés par le cadre pluriannuel, mais cela n'est possible qu'en réduisant le budget de certaines priorités définies et des engagements internationaux.
La Commission vient de nous remettre une communication sur la révision budgétaire dans laquelle elle trace les lignes pour les années à venir, mais elle n'explique pas comment nous pourrons atteindre les objectifs en 2011, 2012 et 2013.
Nous aurions également voulu voir des économies dans certains postes du budget du Parlement, mais globalement, nous sommes satisfaits de la proposition actuelle, et j'attends des négociations constructives au Conseil.
On a parfois eu un peu peur que la situation tourne mal, mais cela n'a heureusement pas été le cas du tout, et ce grâce à nos rapporteurs et grâce à notre président.
Ce n'est peut-être pas de coutume, mais je voudrais saluer aussi son travail.
Nous avons bénéficié du fait que les chefs de groupe veuillent porter avec nous un budget ambitieux et, surtout, établir des liens avec la suite, avec ce qui va venir, dans la commission SURE, dans les prochaines perspectives budgétaires - parce que, évidemment, le budget 2011 est une chose mais la suite, bien entendu, est autrement plus déterminante.
Et c'est dans cette optique que pour donner du concret à ces intentions, nous avons déposé un amendement afin que, justement, les critères de développement durable sortent du programme LIFE mais aillent dans tous les autres domaines.
Je vous invite en tout cas à soutenir notre amendement pour qu'effectivement, les critères de développement durable ne soient pas seulement des mots mais aussi des faits.
Mais, surtout, on a voulu prendre cet argent à la politique agricole; heureusement qu'on ne l'a pas pris là, mais on l'a pris à la recherche, ce qui n'est pas tellement mieux.
Nous ne pouvons dire honnêtement que nous voulons plus d'Europe, mais que nous ne voulons pas payer pour.
Ce n'est pas une discussion entre comptables, mais une question de plans et de choix pour l'avenir.
Je tiens à dire au Conseil que la crise n'est pas encore terminée, mais qu'entre-temps, les mesures sociales sont toutes supprimées au niveau national.
La crise n'est pas terminée, mais nos budgets nationaux vont tous vers le gel ou la baisse des salaires, la réduction des pensions et la hausse de la taxe la plus injuste de toutes: la TVA.
Tout budget est difficile, mais vu les réductions budgétaires dans les États membres, peut-être que ce budget est plus difficile à élaborer que d'habitude.
Ces postes ne doivent pas être considérés comme des dépenses inutiles, mais comme des investissements dans notre avenir.
Enfin, j'espère que lors des réunions de conciliation, le Conseil reconnaîtra qu'il doit non seulement examiner les coûts, mais aussi les investissements et la croissance de l'emploi dans toute l'UE, dont nous avons désespérément besoin.
Cela peut facilement passer pour populiste, mais comme l'a dit mon collègue du Royaume-Uni, si les coûts des assistants et les frais de représentation du Président ne sont certainement pas particulièrement importants compte tenu de la taille de l'organisation et du budget de l'UE, ils ont une signification symbolique.
Il est tout à fait logique pour nous de ne pas vouloir d'une augmentation de 6 %, par exemple, mais en même temps, ce n'est pas particulièrement cohérent pour nous de réduire le budget de la recherche, du développement et de l'innovation alors que, pas plus tard qu'au printemps dernier, nous avons convenu, ensemble, de la stratégie Europe 2020, qui a inscrit ces domaines comme principaux éléments clés.
(EN) Monsieur le Président, le budget 2011 de l'UE est le premier à être préparé selon les dispositions du traité de Lisbonne, mais ce n'est pas le premier en période d'austérité.
Aujourd'hui, il est temps de repenser et de restructurer la fiscalité, non seulement au niveau national, mais aussi au niveau européen.
Le budget 2011 de l'UE montre certains signes d'austérité, mais ne va pas assez loin en matière de changement structurel.
Les impôts au niveau européen ne remplacent pas, mais complètent inévitablement, les impôts nationaux, augmentant encore les désavantages fiscaux de l'espace européen par rapport au reste du monde.
L'ECR est d'accord avec les priorités du budget 2011 telles que définies par la rapporteure - jeunesse, éducation et mobilité - mais, si nous tenons sérieusement compte de ces objectifs, nous constatons logiquement que ce dont ont besoin nos jeunes, ce n'est absolument pas d'une charge fiscale plus grande à l'ère de la démographie inversée, mais de plus de solidarité et d'investissements dans notre avenir commun.
Dès lors, nous souhaitons dire qu'il y a une alternative à ce budget, qui est non seulement possible, mais aussi de plus en plus nécessaire.
Erasmus facilite non seulement l'acquisition de langues, mais aussi la mobilité - ce qui est essentiel à l'ère de la mondialisation.
Enfin, en ce qui concerne mon pays, notre contribution nette augmentera de 60 % les deux prochaines années, mais nous ne constatons aucun changement concomitant dans la PAC.
Nous pourrions attendre des efforts accrus de la part de l'Union européenne, mais apparemment, nous nous considérons au-dessus de la racaille.
Nous souhaitons une solution pluriannuelle fiable pour ITER, mais vous ne devez pas vous plaindre des réductions actuelles alors que les structures de gestion d'ITER sont mauvaises.
(ES) Madame la Présidente, nous mettons en œuvre de nouvelles politiques, nous acceptons de nouveaux défis, nous nous engageons vis-à-vis de pays tiers, mais lorsque vient le moment de vérité, nous ne voulons pas dégager de nouveaux fonds pour les financer.
Il semble que les instructions du Conseil et de la Commission soient de soigner les nouvelles priorités, mais de réduire le budget des anciennes.
(EN) Madame la Présidente, je ne sais pas ce qu'il s'est vraiment passé, mais je souhaite m'exprimer en tant que rapporteure pour avis de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie (ITRE).
Nous devons augmenter les investissements nécessaires dans la connaissance, l'innovation, la durabilité et l'énergie, résultant en un budget élargi, mais le Conseil ne nous laisse pas le choix.
En conséquence, ne cherchez pas des réductions dans les domaines que nous ne traitons ni au moyen de la politique d'aide sociale, ni en dilapidant de l'argent, mais avec des investissements qui nous aident à récolter tous les bénéfices du marché commun, un marché que nous avons élargi en 2004 et 2007.
Vous avez présenté un chiffre de moins 2,77 %, mais cela ne rime à rien pour les parlements nationaux qui n'y sont pas habitués.
Tout cela est plutôt ingénieux, mais bien trop transparent pour que vous puissiez réussir.
Ce dernier scénario est dû en particulier au fait que les États membres n'investiront pas les économies, mais devront les utiliser pour réduire la dette, tandis que le budget européen est en grande partie un investisseur.
Ainsi, si nous voulons atteindre les objectifs fixés ici chaque semaine, nous avons besoin d'un budget ambitieux, ce qui ne signifie pas moins d'argent, mais bien plus d'argent à l'avenir.
Bien sûr, cela ne pourra que montrer que le Conseil ne peut dire "oui" au traité de Lisbonne tout en avançant l'un ou l'autre projet de financement et dire ensuite: mais vous n'aurez pas de fonds supplémentaires pour leur mise en œuvre.
Cela vaut non seulement pour la situation de la Grèce, qui a fait l'objet de nombreux débats, et qui est parvenue à réduire de 46 % son déficit budgétaire au cours des six premiers mois de l'année, mais aussi pour la République tchèque, l'Allemagne, l'Irlande et tous les autres.
Pour ma part, il ne faut pas toucher à la politique régionale, mais plutôt à l'administration européenne, aux coûts promotionnels et aux coûts liés à la bureaucratie de Bruxelles, qui atteignent près de 7 % du budget.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il est très important que cette procédure budgétaire réussisse, non seulement parce que c'est le premier budget régi par le traité de Lisbonne, avec une nouvelle procédure et de nouvelles fonctions pour l'Union européenne, mais particulièrement parce qu'elle arrive à un moment crucial pour l'avenir de l'Europe, touchée comme elle l'a été par une crise grave.
Concernant la rubrique 4, nous ne sommes pas contre une augmentation du financement de la politique étrangère et de sécurité commune (PESC) ou de l'instrument pour les pays industrialisés (ICI+), mais nous ne voulons pas que cela se passe aux dépens de nos priorités: tout d'abord la Palestine et ensuite la coopération au développement.
Je peux aussi comprendre que des réductions aient été faites dans certains domaines de notre politique commune, mais je ne comprends pas pourquoi l'éducation et la mobilité, en particulier, doivent être victimes de réductions budgétaires au profit de ce que l'on appelle les politiques non juridiques.
Tout ce dont il est question et que propose le Parlement européen n'est pas sorti de rien, mais est la conséquence de notre travail antérieur, et je pense que le scepticisme du Conseil est en grande partie le résultat du fait que le Conseil a adopté sa lecture en procédure écrite, parce qu'il est bien plus facile d'être négatif par écrit qu'au cours d'une discussion orale.
Je tiens à souligner une fois encore qu'il est juste pour nous d'afficher notre volonté de regarder nos dépenses au microscope, mais que nous devrions, bien sûr, demander ce dont nous avons besoin pour répondre aux nouvelles exigences avec une confiance en soi absolue et lutter pour que nous disposions également des fonds nécessaires.
C'est bien sûr la première fois que nous avons appliqué cette procédure après l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, mais je crois que nous tous, même les factions anti-Europe et les eurosceptiques, nous devons une fois encore garder à l'esprit, au vu de toutes les critiques, notamment celles spécifiquement ciblées, que l'Union européenne nous rend plus fort.
Premièrement, à tous nos rapporteurs principaux, qui ont porté le projet de budget 2011, mais je remettrai également avec plaisir une banane au Conseil, dans l'espoir qu'en la mangeant, ses membres auront de la satisfaction et du plaisir, mais aussi une volonté appropriée d'arriver à un compromis, de manière à ce que nous puissions enfin surmonter cette question des bananes.
La position n'était pas absolument unanime, mais une tendance principale s'est dégagée.
Comme vous l'aurez peut-être remarqué, sur les cinq derniers orateurs du débat précédent, quatre faisaient partie du S&D. Dans le débat à venir, nous n'aurons qu'un orateur du S&D mais, je pense, une demi-douzaine d'orateurs du PPE.
Je ne sais pas qui a commis ces erreurs - peut-être que c'est nous - mais essayons de le découvrir pour l'avenir, de manière à ce que nous ayons une allocation plus raisonnable du temps de parole dans ces débats.
Nous avons mis tout en œuvre pour vérifier la position de la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie (ITRE) et il n'y a eu aucun avis formel, mais à l'évidence, il sera tenu compte de votre opinion.
Toutefois, nous ne pourrons en sortir avec un projet médiocre, mais avec de l'imagination, du courage politique et en nous dotant des moyens nécessaires pour effectuer des changements réels.
Cette communication était initialement prévue en 2008-2009, mais la succession d'événements - l'adoption tardive du traité de Lisbonne, la désignation retardée de la Commission, puis l'adoption d'une nouvelle stratégie Europe 2020 - a fait qu'il n'a pas été possible de la publier avant octobre 2010.
Nous pouvons être fiers de certaines actions - la réaction généreuse et rapide aux inondations au Pakistan et aux problèmes en Haïti - mais d'une manière générale, nous sommes trop lents.
Nous répondons rapidement aux défis extérieurs, mais nous sommes plus lents au niveau interne.
Cependant, le meilleur moyen de sortir de ce cercle vicieux serait d'entamer une réflexion ouverte, sans tabous, au cours de laquelle nous pourrions analyser non seulement les dépenses, mais aussi les recettes du budget européen.
Comme le président Barroso l'a rappelé lors de son discours sur l'état de l'Union, la question n'est pas de dépenser plus ou moins, mais de dépenser de façon plus intelligente.
Il est facile de critiquer le système actuel en disant qu'il est injuste, complexe et contraire aux traités, mais il est également facile de lancer des accusations non fondées dès que nous abordons le sujet.
Des données chiffrées plus détaillées sont fournies dans l'annexe, mais bien évidemment, aucune de ces solutions n'est parfaite.
Il ne s'agit pas de remplacer la contribution nationale, mais bien d'y apporter un complément.
Il ne s'agit pas nécessairement de demander plus d'argent mais de faire en sorte que les missions confiées à l'Union européenne puissent être accomplies avec les moyens adéquats.
Tout notre problème, c'est effectivement de gérer la crise et de réduire nos déficits et notre endettement, mais c'est aussi de préparer la sortie de la crise.
Cette question a déjà été abordée dans le passé, mais les expériences de l'ITER et de GALILEO nous ont montré que les investisseurs privés ne se bousculaient pas au portillon. Par conséquent, nous devons absolument éviter de nous appuyer sur des investissements qui ne viendront peut-être pas.
Quant à l'idée de faire appel à la Banque européenne d'investissement, oui, mais à condition de renforcer sa responsabilité démocratique.
La taxe sur les transactions financières est à nouveau mentionnée, mais, depuis le Conseil ECOFIN de cette semaine, nous savons que cette taxe n'a pas les faveurs de la Commission et qu'elle ne figure même pas sur la liste de M. Barroso pour le G20.
Pourtant, le budget de l'UE ne sert qu'une seule chose: les droits acquis, que ce soit dans l'agriculture, dans la pêche, dans la politique de cohésion, mais aussi dans l'"ancienne" industrie, si vous me permettez cette expression.
Il est difficile de lui faire changer de cap, mais nous avons aujourd'hui l'occasion de le sortir de l'eau et de le ramener au chantier naval.
Enfin, en ce qui concerne les ressources propres, celles-ci sont essentielles non seulement pour offrir une plus grande autonomie à l'Europe, mais aussi pour nous permettre de lutter contre les effets pervers des contributions des États membres.
Nous connaissons tous cette expression, mais, Monsieur le Commissaire, où sont les chiffres dans votre document?
Il est vraiment incroyable que nous soyons le seul parlement au monde à créer un budget sans avoir à l'assumer devant les électeurs, puisque ce n'est pas nous qui devons prélever l'argent auprès des citoyens, mais les intermédiaires, les gouvernements nationaux.
Il ne s'agit pas de ressources propres européennes, mais de dépenses budgétaires nationales.
Nous devons naturellement réfléchir à des réformes, mais nous ne devons pas rejeter d'emblée ce qui a toujours constitué une bonne tradition.
Ces progrès nous sont rapportés par la Cour des comptes, les chercheurs et les régions, mais nous n'avons malheureusement aucun retour de la part de la Commission ou des États membres.
Nous avions également l'occasion de prouver cette efficacité en réalisant un véritable réexamen du budget, mais nous ne l'avons pas saisie.
(EN) Monsieur le Président, je pense qu'il est trop tôt pour dire si ce document est bon ou mauvais, mais, compte tenu du temps qu'il a fallu pour le rédiger, je pense qu'il a au moins le mérite d'exister.
Cependant, les ressources - et cela comprend le Fonds de cohésion - devraient être considérées non seulement comme une forme de solidarité, mais aussi comme un moyen de parvenir à une plus grande convergence.
Nous savons que la convergence peut avoir des effets économiques extrêmement importants, non seulement sur le plan psychologique, mais aussi en termes de résultats économiques.
Vous savez qu'à la commission des budgets, on demande qu'on ne soit pas simplement dans une budget review mais au contraire dans une véritable révision à mi-parcours, pas pour se faire plaisir mais simplement pour analyser la structure de dépenses du budget et tirer les conséquences d'un certain nombre de ces dépenses.
Je partage aussi le point de vue sur l'intérêt, par ces pistes, de nourrir - concrètement - l'option 2020 mais, j'insiste sur le fait qu'il n'y a pas que le document 2020.
Il faut évidemment y travailler, mais il y a bien sûr la politique agricole, il y a évidemment la question des réseaux de transport et il y a deux autres documents dont il faut que nous nous occupions aussi.
Cette fois, nous parlons de quelque chose de concret et non - comme cela est arrivé plusieurs fois - de mots simplement prononcés, mais pas encore couchés sur papier.
S'agissant du cadre financier pluriannuel, le document parle d'une durée de 5 + 5 ans, mais je ne suis pas rassuré à l'idée d'instaurer un nouveau réexamen à mi-parcours, car si le suivant devait ressembler au précédent, pour lequel nous avons dû attendre si longtemps, cette évolution serait sans doute tout sauf positive.
D'un autre côté, cependant, le verre me semble également à moitié vide, car, en ce qui concerne la politique agricole commune, le document contient de nombreuses références aux biens et services publics que l'agriculture est censée fournir aux citoyens, mais parle très peu de la production agricole primaire et de la compétitivité du secteur.
(PL) Mesdames et Messieurs, le réexamen du budget était une source de grande anxiété, mais le commissaire l'a présenté de manière tellement intelligente que nous ne pouvons qu'être rassurés et satisfaits.
En réalité, l'annexe précise de manière assez subtile que notre préférence ne va pas à une taxation sur les transactions, qui pourrait facilement être contournée, mais plutôt à une taxe sur les activités, autrement dit à une taxe sur les sociétés.
De tels ajustements sont possibles et nous devrons nous atteler à cet exercice en 2011, en 2012 et en 2013, mais nous ne pouvons pas le faire d'un seul coup, en donnant des chiffres sans base juridique et en introduisant de nouvelles exigences dans le budget.
Je sais que vous êtes déçus, mais je ne peux vous donner d'autre réponse.
Nous espérons que cette expérience acquise ici ne sera pas utilisée au détriment du Parlement, mais bien en vue de trouver un consensus avec lui. Nous vous faisons confiance sur ce point.
Cette réforme bénéficiera notamment aux emprunteurs, entreprises et particuliers, mais aussi aux créanciers, aux gouvernements, aux petites et moyennes entreprises et aux citoyens en général.
Vous me demandez, Madame Kratsa-Tsagaropoulou, si les nouvelles règles vont accélérer les fusions entre les banques; ce n'est pas l'objectif de la réforme, mais si certaines banques ne parvenaient pas à se conformer à ces nouvelles normes dans les délais et devaient par conséquent fusionner avec leurs concurrentes, ou parfois leurs partenaires, cela aboutirait à un renforcement de la protection de leurs déposants et de leurs créanciers ainsi que de la stabilité financière.
Naturellement, il y aura toujours des problèmes et des réclamations, mais les passagers ne demandent pas que les compagnies aériennes soient sanctionnées; ils souhaitent simplement être indemnisés.
Nous entretenons des contacts réguliers avec les organismes nationaux de contrôle, mais ceux-ci restent aux commandes et la situation n'est pas aussi catastrophique que ce que vous avez l'air de penser.
Nous disposons déjà d'une législation concernant les droits des passagers ferroviaires, mais celle-ci est effectivement moins ambitieuse.
D'un point de vue juridique, les dispositions de cette directive sont désormais valides et doivent être respectées, mais nous allons d'abord réfléchir à des lignes directrices et analyser les réponses, ensuite nous verrons ce que nous pouvons faire.
Il est vrai que l'objectif initial n'a pas été atteint, mais il a conduit à une forte mobilisation de toutes les parties impliquées.
Chaque décès est une tragédie, mais je ne suis pas du tout d'accord pour dire que ce plan d'action en matière de sécurité routière s'est soldé par un échec.
Les chiffres cités s'écartent légèrement de ceux indiqués dans les documents à ma disposition, mais c'est naturellement avec un grand plaisir que je répondrai à la question de M. Paleckis.
Je serais naturellement ravi de pouvoir répondre à cette intéressante proposition consistant à limiter le transport commercial dans la mer Baltique, mais une restriction sur le transport maritime nécessite, avant de pouvoir être introduite, un examen méticuleux et doit de plus être conforme avec la Convention des Nations unies sur le droit de la mer ainsi qu'avec les autres conventions adoptées au niveau international.
(IT) Monsieur le Président, je remercie le commissaire pour sa réponse concernant l'érosion des sols, mais je souhaiterais néanmoins lui poser une question supplémentaire.
Compte tenu des inquiétudes suscitées par l'existence, dans les régions méditerranéennes, de terres nues du fait des feux de forêt et des incendies si caractéristiques aux pays méditerranéens, le Commissaire ne pense-t-il pas qu'il serait temps de revoir la méthode de calcul des primes agro-environnementales, en introduisant des primes spécifiques supplémentaires pour les exploitations agricoles qui s'engagent à développer et appliquer des pratiques agricoles respectueuses de l'environnement, mais qui viseraient surtout à prévenir les incendies dans les exploitations agricoles et les régions rurales?
Monsieur le Commissaire, je voudrais savoir ce que vous, personnellement, envisagez de faire pour sensibiliser les acteurs concernés - et j'entends par là les décideurs politiques, les consommateurs, mais surtout les agriculteurs concernés - à la valeur de la biodiversité et de ses services écosystémiques?
Dans les propositions que nous allons faire, et on en parlera après le 17 novembre, l'idée n'est pas de déplacer le centre d'attention de la question économique et sociale vers la question environnementale seulement, mais de mieux intégrer la question environnementale dans la réflexion de l'agriculteur pour que, je pense, à l'avenir, on puisse vraiment parler d'une agriculture compétitive.
L'agriculteur doit être compétitif du point de vue économique, du point de vue environnemental, c'est-à-dire quant à la manière dont il gère ses ressources naturelles, le sol et l'eau avec lesquels il travaille, mais aussi eu égard aux aspects sociaux liés à la création ou au maintien de l'emploi en milieu rural.
Ce que je dis dans la réponse, c'est que les autorités grecques n'ont pas présenté de demande concernant un tel instrument pour les petites et très petites entreprises du secteur agricole, mais qu'elles en ont soumise une pour le secteur de la pêche.
Plus important encore, ils englobent des primes octroyées non seulement au titre de l'axe 1, mais aussi en vertu d'autres axes.
Je suis désolée de le dire, mais c'est la vérité.
La Commission n'était certainement pas heureuse de nos tentatives, y compris de l'extension au niveau des transactions entre entreprises, mais je pense que, dans l'ensemble, nous avons obtenu un bon résultat.
On parle beaucoup de la réglementation intelligente ces derniers temps, mais je pense qu'il s'agit d'un exemple classique de réglementation intelligente.
Je pense qu'il s'agit d'un bon exemple de réglementation intelligente, mais permettez-moi de conclure par deux observations finales.
(DE) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, il est naturellement complètement normal au Parlement européen de commencer par remercier nos collègues députés, mais dans le cas de cette directive, je pense qu'il est en fait tout à fait approprié de commencer par exprimer sa gratitude.
Nous avons collaboré étroitement, même au-delà des divergences de groupe, et je dois avouer que, en tant que représentant du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), je tiens non seulement à adresser mes remerciements, mais aussi à exprimer mon respect envers la rapporteure, Mme Weiler, pour le fait que - bien qu'elle ait défini un autre contenu au départ - en tant que rapporteure pour cette Assemblée, elle a finalement représenté le vote, l'opinion de la majorité de la commission, d'une manière très sérieuse et très obstinée.
Nous sommes parvenus, avec grandes difficultés, ainsi qu'une volonté non moins grande, à un compromis pour sauver des emplois, à négocier ce qui peut constituer un accord plutôt rude, mais certainement nécessaire et juste.
La justification selon laquelle les pouvoirs publics sont désavantagés, car ils obtiennent des financements à des conditions plus attractives que les entreprises, ou qu'ils sont moins dépendants de la création de relations stables, peut être valable pour les autorités nationales ou les institutions européennes, mais elle n'est clairement pas valable pour la plupart des plus petites villes et des communes rurales, non seulement en République tchèque, mais dans toute l'Europe.
L'intérêt convenu en cas de retard de paiement, le taux de référence additionné de 8 %, est acceptable, mais les frais de recouvrement minimum de 40 euros pourraient être considérés comme excessifs pour les petites livraisons et, par exemple, les livraisons à répétition.
Améliorer le système sur ce point est un objectif ambitieux, mais il est également nécessaire de veiller à ce que les employés et les fournisseurs soient payés dans les délais.
(HU) Mesdames et Messieurs, je me réjouis du rapport présenté par Mme Weiler, qui vise à combler les lacunes et à créer des principes commerciaux équitables dans l'Union européenne, mais ne nous faisons pas d'illusions.
Cette mesure est nécessaire, mais pas suffisante, car nous sommes tous conscients des pressions que peuvent exercer les sociétés dominantes.
Cette mesure est très importante et nécessaire, mais elle ne suffit pas.
Le rapport de Mme Weiler y contribue également fortement, mais une supervision et un contrôle efficaces supplémentaires sont nécessaires.
Il semble clair que la directive existante, qui tentait de réguler cette matière, avait un effet limité, et la proposition que nous analysons pour l'instant marque un pas important vers le respect des échéances de paiement, non seulement dans les relations entre les entreprises et les organismes publics, mais également - et il s'agit d'un point crucial - dans les relations que les entreprises entretiennent entre elles.
Simplement, il convient non seulement de prendre en compte les sanctions en cas de retard de paiement, mais aussi d'essayer de développer préventivement une culture informelle du paiement anticipé.
Nous ne pouvons pas relâcher notre effort, comme quelqu'un l'a suggéré, mais nous devons veiller à ce que ces règles soient adoptées rapidement par les États membres, qui ont au maximum 24 mois pour le faire, bien que nous espérions que certains d'entre eux le fassent plus vite.
Nous savons que vous avez mené les négociations de manière efficace et constructive - un petit pays, mais je dirais un pays avec des méthodes très intelligentes et efficaces pour obtenir des résultats en Europe.
Les plus grands bénéficiaires de cette directive ne seront pas seulement les entreprises qui opèrent entièrement à l'intérieur des frontières d'un État membre spécifique, mais aussi tout particulièrement les petites et moyennes entreprises, qui seront en mesure d'exporter les biens et les services vers d'autres États membres sans s'inquiéter de devoir attendre plusieurs mois pour être payés.
Il est extrêmement difficile de faire accepter aux citoyens des États membres que nous puissions offrir une aide immédiate au Pakistan, mais non venir en aide aux populations de la région d'Ajka.
au nom du groupe ALDE. - Madame la Présidente, Madame la Commissaire, mes chers collègues, en premier lieu bien sûr notre solidarité à l'égard des victimes mais aussi les réflexions nécessaires qu'impose de notre part une telle catastrophe.
Nous avons donc besoin non pas de plus de droits, mais réellement de l'application du droit communautaire.
Les contrôles environnementaux doivent être effectués par les instances de surveillance nationales, mais il faut avant tout que l'on contrôle et supervise les inspecteurs. Les contrôleurs doivent être contrôlés.
L'enquête établira la responsabilité de l'entreprise, mais nous pouvons, d'ores et déjà, tirer la conclusion suivante: l'entreprise n'est pas seule responsable; les autorités locales et nationales le sont aussi.
C'est sa tâche, mais je trouve qu'elle affiche parfois un trop grand laxisme dans l'exercice de sa fonction.
C'est la raison pour laquelle je soumettrai une question écrite à la Commission. Elle doit non seulement élaborer une stratégie de prévention de nouvelles catastrophes comparables, mais surtout présenter, dans les meilleurs délais, des mesures concrètes qui seront appliquées immédiatement en Hongrie.
Elle a écarté une nouvelle réglementation, mais cette conclusion me semble pour le moins hâtive.
Des photographies prises en juin montraient déjà des fuites, mais les autorités de surveillance nationales ont déclaré qu'il n'y avait aucun problème.
De loin, on dirait que quelqu'un a peint la moitié inférieure des maisons en rouge, jusqu'à un niveau qui dépasse la hauteur des lits dans lesquels dorment femmes, hommes, enfants et personnes âgées.
J'ai dit, très exactement, que, selon une analyse préliminaire, la réglementation en vigueur paraît adéquate, mais que sa mise en œuvre présente des lacunes.
À l'heure actuelle, selon les informations fournies par les autorités hongroises, elles ne semblent pas dangereuses, mais une étude plus approfondie est nécessaire.
Je ne peux y répondre aujourd'hui, mais sachez que le problème sera examiné.
Cet été, lors des inondations en Roumanie et en Moldavie, très rapidement, j'ai pu octroyer des fonds à la Moldavie, mais je n'ai rien pu faire pour les victimes de Roumanie. Et je ne parle pas à la première personne, mais en notre nom à tous, nous, les Européens.
Nous pouvons aider par des formations, mais nous ne pouvons pas endosser le rôle d'inspecteur et nous substituer aux autorités nationales.
Je ne dis pas que nous ne devons jamais assumer cette fonction, mais, actuellement, c'est un mandat que nous n'avons pas et, très franchement, je pense qu'il vaut bien mieux donner aux autorités nationales les moyens d'exercer leurs fonctions que multiplier à l'envi les niveaux successifs de contrôle.
Il n'est pas question ici de transfert de responsabilités vers le niveau européen, mais de la nécessité pour l'UE de rassurer les citoyens quant à des problèmes qui ne touchent pas que la population d'un pays, loin de là.
Nous savons qu'il y a encore de nombreux réservoirs de ce type en Hongrie, mais ce n'est pas tout.
Vous avez jugé que ces garanties étaient loyales et qu'elles permettaient non pas d'annuler, comme vous l'avez dit, mais de suspendre la procédure en infraction.
Nous prenons acte mais nous aimerions également, comme parlementaires européens, pouvoir exercer notre contrôle sur ces engagements et avoir connaissance des promesses et du plan qui ont été présentés par les autorités françaises à ce sujet.
Madame Reding, ne jugez-vous pas important, aujourd'hui, de continuer et de nous dire quelle est l'analyse, puisque l'analyse continue, sur la base des documents que vous aviez demandés concernant la possibilité d'infraction pour discrimination, pratique discriminatoire de la France mais également, on le voit ici, pour infraction à la protection des données personnelles, tel que prévu dans notre droit communautaire?
Je crois qu'aujourd'hui, les citoyens européens sont en droit d'attendre une Commission responsable qui engrange ses succès mais qui aussi montre sa détermination et sa persévérance dans l'action auprès des autorités françaises, comme vous le faites d'ailleurs plus largement auprès des États membres de l'Union européenne qui, comme cela est très largement documenté, ont pris de mauvaises habitudes à l'endroit des Roms.
Nous savons qu'il y a beaucoup d'opposition du côté des États membres, mais vous avez notre soutien, Madame Reding.
Lorsque l'on entend dire que des bases de données ethniques sur les Roms - et je pense que ce type de bases de données est interdit - sont mises en place par la gendarmerie française, mais aussi par d'autres pays, et, dans une certaine mesure, à des fins préventives, nous avons clairement atteint la limite.
Nous avons fait des procès pour des raisons commerciales, économiques ou financières, mais c'est la première fois, sur la base du traité de Lisbonne et de la charte des droits fondamentaux qui y est incluse, que la Commission a dit "trop c'est trop".
Je n'ai pas besoin de vous dire toutes les pressions subies depuis ce moment, mais la Commission a déclaré unanimement qu'elle engagerait des procédures et qu'elle poserait un ultimatum à la France.
Nous l'avons eu une heure avant la fin du délai, mais nous l'avons eu.
Nous avons décidé que nous étions satisfaits de la contribution française, mais nous ne pouvons pas clore le dossier, parce que ces promesses, ces éléments de droit, ces propositions de loi, n'ont pas encore été mis en œuvre.
Nous avons donc décidé de geler le dossier, mais de le laisser ouvert.
Ce que nous voyons à présent, parce que la Commission a été forte, c'est que tous les pays qui ne sont pas parfaits non plus - pas aussi imparfaits que la France, mais pas parfaits - commencent à dire qu'ils vont désormais la mettre en œuvre de façon parfaite.
Voilà pour ce qui est de la question française, parce qu'une décision a été prise par la Commission à cet égard, mais qu'elle n'est pas encore terminée et qu'elle reste une procédure ouverte.
Nous avons une fois de plus été assurés par les autorités françaises que tout était en ordre, mais un système différent s'applique ici, parce qu'il y a une législation française ici sur la protection des données, et la manipulation des données est contrôlée en conformité avec nos règles par l'autorité française de protection des données, la CNIL.
La presse n'offre pas toujours un compte rendu complet, parce que la CNIL a aussi dit, très sérieusement, qu'il se pourrait qu'il n'y ait pas d'éléments ethniques, mais il y a certainement des bases de données qui n'ont pas été autorisées par les autorités.
Nous devrions donc permettre que les travaux judiciaires en France soient réalisés par les autorités judiciaires qui sont non seulement agréées, mais aussi mandatées, pour ce genre de travail.
Récemment, une municipalité aux Pays-Bas a envisagé la création d'un fichier ethnique, mais a annulé son projet à la suite de la recommandation de l'autorité nationale de la protection des données.
au nom du groupe PPE. - Madame la Présidente, chers collègues, Madame Reding, je suis très heureuse de constater qu'aujourd'hui, vous nous avez annoncé que le collège des commissaires ne souhaitait pas poursuivre la France au sujet de la directive 2004/38, mais je vous ai posé une question il y a quelque temps à l'occasion de la commission LIBE et je vous ai déjà dit que la France vous avait donné tous les renseignements en 2006 et en 2007, ainsi que les tableaux de concordance au sujet de la transposition de cette directive 2004/38.
Vous défendez les droits de l'homme, mais il ne faut pas seulement défendre les droits des minorités.
La seule chose qu'on peut reprocher au fichier de la gendarmerie nationale, c'est de ne pas avoir déclaré ces fichiers, mais les fichiers ne sont pas des fichiers généalogiques.
au nom du groupe S&D. - Madame la Présidente, mes chers collègues, Madame la Commissaire, le profilage ethnique n'est pas une pratique nouvelle dans les États membres mais il semblerait qu'elle se soit intensifiée ces dernières années sous le prétexte d'opérations de contre-terrorisme, de maintien de l'ordre ou bien encore de lutte contre l'immigration irrégulière.
La révélation récente de l'existence d'un fichier sur les Roms et les gens du voyage en France démontre à quel point il est urgent que la Commission poursuive son enquête afin de collecter des informations supplémentaires sur l'existence de ces bases de données mais aussi de vérifier leur légalité au regard du principe de non-discrimination.
Madame la Commissaire, je ne partage pas entièrement votre enthousiasme sur la réponse qui a été formulée par la France il y a quelques jours mais je comprends néanmoins que vous l'exprimiez de cette manière.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, quand vous avez dit votre fameuse phrase "trop c'est trop", beaucoup au sein de ce Parlement, mais plus particulièrement dans la rue, ont applaudi.
Nous avons été un peu surpris et n'avons pas, dirons-nous, vraiment compris le fait qu'au moment où les procédures ont été engagées, il a été décidé qu'elles ne seraient pas mises en œuvre sur la base de la discrimination, mais uniquement sur la base de la libre circulation.
Je pense qu'il s'agissait d'un déficit, dans un certain sens, mais quoi qu'il en soit, nous avons continué de nous réjouir de votre engagement à l'époque.
La décision d'aujourd'hui nous a par conséquent un peu déroutés, et ça ne s'applique pas qu'à nous, mais aussi à tous ceux qui espéraient une réponse courageuse dans cette action de votre part.
Cela crée un terrain favorable au développement et à l'expansion de l'extrémisme, mais aussi aux manifestations politiques qualifiant certains groupes ethniques de menaces pour la sécurité et établissant un lien entre les minorités et les migrants, d'une part, et la criminalité, d'autre part.
La police joue un rôle important dans le maintien de l'ordre public, mais le profilage ethnique ne doit pas devenir une de ses pratiques courantes.
C'était un débat en faveur des principes fondamentaux d'intégration européenne tels que la libre circulation des personnes, parce que l'Europe n'est pas seulement synonyme de libre circulation des biens et des capitaux, mais aussi et surtout de libre circulation des Européens en toute justice et sans discrimination - donc sans discrimination fondée sur des motifs ethniques.
Je ne parlerai pas de ce type de discrimination à ce stade, mais je voudrais attirer votre attention sur une législation existante qui désavantage ouvertement une minorité ethnique.
Celles-ci sont acceptables, mais elles doivent être mises en œuvre afin que nous puissions clore l'affaire.
L'établissement de profils ethniques n'est pas une pratique nouvelle au sein des États membres, mais elle a pris de l'ampleur ces dernières années, en particulier à la suite des attentats de Madrid et de Londres.
Cela nous a pris carrément les 10 dernières années pour nous en doter mais il a suffi des 10 derniers mois pour nous rendre compte de toute son importance.
Le G20 a fait preuve d'un certain succès depuis son début mais je crois que l'épreuve la plus dure, l'épreuve la plus importante, est celle qui l'attend dans les prochaines semaines, dans les prochains mois, lorsque nous serons appelés à faire face au risque sérieux de perdre ce qu'en anglais on appelle le momentum.
La bataille contre le protectionnisme ne se gagne pas une fois pour toutes mais en gardant un certain niveau d'alerte global, jour après jour.
En tant qu'Union, nous avons négocié entre nous sur tout cela et sur un certain nombre de questions clés, de termes de références pour la rencontre des ministres des finances du G20 qui aura lieu cette semaine encore, et ce pour faire en sorte que les Européens non seulement parlent d'une seule voix mais aussi se focalisent sur la défense et la promotion de ce qui représente leurs intérêts les plus importants.
Nous ferons tout ce qui est possible pour éviter d'avoir à affronter à nouveau de telles crises, mais nous ferons également tout notre possible pour être mieux préparés que la dernière fois à affronter des développements critiques.
Les résultats que nous avons obtenus en matière de gouvernance économique, mais aussi la stratégie Europe 2020 et le règlement financier, nous donneront une bonne base pour aller au G20 de Séoul.
Les progrès accomplis sont positifs, mais nous devons veiller à ce que cette dynamique s'étende à la mise en œuvre.
Nous devons rester concentrés sur nos objectifs, ambitieux pour l'Europe mais aussi ambitieux pour le monde.
Cancún ne sera pas la fin de l'histoire, la percée finale, mais ce sommet peut marquer une étape essentielle.
L'économie de l'Union européenne connaîtra cette année une croissance supérieure aux prévisions initiales, mais la relance n'est pas encore fermement ancrée.
Je salue l'ambition et le large consensus affichés par ce Parlement sur ces questions importantes, mais nous savons tous qu'en ce moment, le chômage frappe durement et les dépenses publiques sont réduites.
Toutes ces propositions doivent être menées à leur terme, mais elles commencent à montrer des résultats.
Nous proposons aussi de ne pas nous concentrer sur la seule situation des pays en déficit mais de l'équilibrer avec la prise en compte des pays en surplus.
De nombreux avis ont donc été exprimés, mais ils ont été exprimés dans un seul but: celui de trouver des solutions à la crise actuelle.
L'Union doit sortir de la crise de façon durable, en garantissant une croissance durable et des budgets responsables, mais aussi avec des objectifs en matière d'emploi.
La création du Fonds monétaire européen mérite notre appui. Nous ne l'envisageons pas uniquement comme un instrument de discipline, mais surtout comme un moyen de réduire la manipulation spéculative des marchés de la dette souveraine.
Lors du sommet de Séoul, trois dossiers majeurs seront sur la table: la réforme du système monétaire international, mais aussi la stabilité des matières premières, notamment alimentaires et énergétiques, et la gouvernance mondiale.
Sur chacun de ces sujets, l'Europe a un message à délivrer, mais ce message ne sera crédible que si nous mettons en place des instruments internes de gouvernance et de gestion efficaces, communautaires de nos finances publiques.
Cette proposition a peut-être été avancée au niveau européen, mais, alors même que cette idée était défendue, elle était mise au rencart au motif que "nous n'arriverons jamais à convaincre le G20".
Les gens qui se révoltent dans la rue ont raison de dire que nous ne luttons pas contre les déséquilibres sociaux en Europe, mais que nous les renforçons au contraire par des politiques erronées.
Le rapport de Mme Berès et le rapport de ma collègue Mme Podimata nous diront si ce Parlement est prêt à dire: "Nous savons que ce ne sera pas facile, mais nous insistons pour que l'Union européenne prenne l'initiative de prélever des taxes sur le secteur financier au niveau transnational si cette taxation n'est pas possible au niveau national".
On lui a demandé de préparer avec ce groupe de travail une description détaillée des réformes nécessaires - ce travail aurait dû être le vôtre, et c'est donc assez culotté d'avoir demandé à M. Van Rompuy de le faire -, mais pour combler le tout, ce pauvre homme travaille sur ce dossier en secret et, avant même qu'il ait la possibilité de présenter quoi que ce soit, notre charmant couple lance la valse à Deauville et annonce: "Nous avons déjà décidé de tout".
C'est la première chose à faire, mais les choses n'en sont pas encore là, je pense.
C'est une grande différence, parce qu'il est possible de modifier les recommandations, mais pas les propositions de la Commission.
Je dois dire qu'un accord entre la France et l'Allemagne peut souvent faciliter le travail du Conseil, mais ce n'est pas le cas cette fois-ci.
Je ne sais pas si vous connaissez Deauville, mais, en plus de la plage et de quelques beaux hôtels, on y trouve un casino.
La première partie du marché de Deauville affaiblit tout simplement la proposition du groupe de travail, mais aussi, et surtout, le paquet de la Commission.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, Messieurs les Présidents, chers collègues, Guy n'en peut plus, il a trouvé un truc, il n'en peut plus aujourd'hui, mais son intervention était bonne tout comme celle de Schulz.
Ainsi, ce que nous devons faire, et je le demande aussi aux libéraux, ce n'est pas simplement de dire "stabilité, stabilité", mais de différencier aussi ce que nous devons faire et ce que nous ne devons plus faire; ne pas simplement dire "déficit", mais dire "ça, c'est improductif et ça, c'est productif".
Si nous sommes d'accord, si nous parvenons, mais ce sera difficile, à nous mettre d'accord, nous aurons la possibilité de nous opposer aux manipulations permanentes du Conseil.
Voyez, Monsieur Barroso, nous avons un intérêt commun, mais il faut aller jusqu'au bout.
Il faut non pas bousculer le Parlement mais bousculer le Conseil européen.
La Grèce devra réduire ses dépenses, mais les pays plus forts auront plus de chance et nous constaterons soudain qu'ils ont le droit d'enfreindre ces règles pour des raisons politiques.
Si nous avons un marché commun européen, mais que nous devons encore payer des frais d'itinérance, cela montre bien qu'il nous reste un long chemin à parcourir pour atteindre notre objectif d'intégration économique.
président de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, je n'ai pas pour habitude d'intervenir, mais je voudrais introduire une motion de procédure.
Je n'ai certainement pas été élu par vous, mais j'ai été élu par ce Parlement.
Je suis sûr que les ministres ECOFIN qui ont dominé l'activité de ce groupe de travail voudraient que ce soit le point final, mais ce n'est pas le cas.
Il propose de renforcer certains instruments, mais uniquement ceux qui sont focalisés sur la discipline fiscale.
Moi, j'attends le paquet global de M. Barroso, qui devra dire comment on sort de la crise, pas simplement sur la gouvernance macroéconomique, mais comment on lit trois ou quatre dossiers macroéconomiques, fiscaux, budgétaires, et on dit: "Voilà le paquet".
Imaginons un nouvel État membre dont le PIB est retombé au niveau où il était avant l'adhésion, à un niveau pré-2004, mais avec un endettement privé dix fois supérieur et une dette publique cinq fois plus élevée. Cet État membre peut déduire de ce rapport que même la politique de cohésion peut être modifiée, modifiée de façon à ce que le critère principal ne soit plus le PIB par habitant, mais bien la gestion de crise dans un territoire spécifique, ce qui pourrait avoir des conséquences politiques extrêmement importantes.
(HU) Tout comme lors du précédent grand débat de cette semaine au Parlement européen, à savoir le débat sur la pauvreté, les responsables politiques de l'Union européenne sont une fois de plus surpris et tristes de constater que la situation des citoyens européens ne s'améliore pas, mais qu'elle se détériore au contraire en permanence.
On peut comparer ces deux rapports à un scénario dans lequel un panel médical détermine que la thérapie suivie jusqu'ici par un patient lui a fait du tort et a aggravé son état, mais affirme également qu'il faut poursuivre la thérapie prescrite sur la base du diagnostic, qu'il faut continuer comme avant, mais avec une surveillance plus stricte et en punissant le patient s'il ne respecte pas les consignes, par exemple s'il ne prend pas ses médicaments.
Jusqu'à présent, l'Union européenne a choisi délibérément un système de valeurs dans lequel elle prend toujours la bonne décision du point de vue de l'argent et du profit, la bonne décision du point de vue des entreprises multinationales et des banques, mais jamais du point de vue des citoyens et de la communauté.
Monsieur le Président, le groupe de travail n'a pas encore obtenu de résultats concrets, mais, en tant que rapporteure de ce Parlement pour le pacte de stabilité et de croissance, je voudrais dire une chose au commissaire Rehn: nous pouvons travailler vite.
Nous pouvons travailler vite, mais uniquement sur la base des propositions de la Commission.
Nous devons donc accepter l'idée qu'il sera essentiel d'affronter les aspects sociaux les plus prononcés de cette crise, une crise déclenchée par le système financier, mais qui s'est étendue rapidement au monde économique et à la sphère sociale.
(DE) Monsieur le Président, Monsieur Chastel, Monsieur le Commissaire, ce moment aurait pu être l'occasion de donner de grandes réponses, mais il semble que ce ne soit pas le cas.
Vous avez obtenu une réussite, la France et l'Allemagne sont parvenues à un accord - nous ne savons pas si c'est un bon ou un mauvais accord, mais, au moins, ces deux pays ne sont plus coincés dans le bourbier.
Je sais que c'est une question très délicate pour certains pays, mais nous allons devoir l'aborder au cours des prochaines années.
Nous entendons beaucoup de mots, mais nos concitoyens ne voient pas de résultats.
À plusieurs reprises, le Président de la Commission a remercié le Parlement de son soutien, mais le Parlement n'est pas là pour jouer le second rôle de simple soutien ou pour ratifier sans avoir la possibilité de discuter les décisions prises par le Conseil.
Nous serons tout aussi actifs, mais sans concessions.
Notre esprit est un esprit de dialogue, mais nous ne comptons pas aller au-delà des objectifs que nous entendons défendre.
De nombreux pays ont dépassé les limites traditionnelles en matière d'endettement et de déficit, mais cela ne nous aurait pas avertis des crises imminentes en Espagne ou en Irlande.
Je sais que certains s'inquiètent des accords franco-allemands, mais peut-être qu'ils ont raison.
Il importe de comprendre le passé et les causes de cette crise, et je pense que l'Union a fait ses devoirs sur ce point, mais, aujourd'hui, nous devons nous concentrer sur l'avenir.
Le G20 s'est uni en faveur du sauvetage fiscal il y a deux ans, mais son unanimité était guidée par la peur.
En tant que membre de la commission spéciale sur la crise financière, économique et sociale, j'ai apporté une contribution sur le thème des petites et moyennes entreprises (PME). J'ai souligné leur rôle primordial en tant que force motrice de la relance de l'Union européenne, mais aussi de sa croissance et de sa prospérité futures.
Enfin, il y a la création d'un système éducatif qui réponde aux demandes du marché du travail, mais aussi à la nécessité de créer de nouvelles qualifications pour de nouveaux emplois.
En témoigne, une fois de plus, l'entente cordiale de Deauville qui torpille la méthode communautaire et reflète l'illusion de grandeur à laquelle se livrent encore quelques pays membres mais, finalement, qui est encore grand?
Il est clair que le texte aurait pu être plus concis, plus succinct sur certains points, mais nous devons percevoir ce rapport comme ce qu'il est: une réponse provisoire.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai écouté les différentes interventions de ce matin avec une grande attention, mais je pense que nous ferions bien de clarifier la différence entre les instruments, qui me semblent d'ailleurs bien définis et alignés, et la stratégie et notre unité interne en tant qu'Union européenne.
Nous avons toujours parlé de stabilité, mais il est plus que temps aujourd'hui de parler de croissance.
Je suis tout à fait d'accord quand nous parlons de stabilité et de sacrifices, mais, si nous ne pouvons pas viser la croissance en même temps en créant de l'emploi - le sujet primordial au cours de cette période -, je pense que nous n'aurons pas fait un bon travail.
Nous devons relancer la croissance, mais nous devons le faire tout en assurant la stabilité de nos finances publiques.
La pilule est dure à avaler, en particulier pour les citoyens, mais nous devons avoir le courage de dire la vérité aux citoyens.
Deuxièmement, je voudrais dire qu'au sein de l'Europe, nous devons non seulement parler d'une seule voix, mais aussi agir en tant qu'un seul organe: nous ne pouvons pas accepter la persistance du conseil de gouvernance autoproclamé mentionné ici ce matin.
(EN) Monsieur le Président, on nous a promis la croissance économique, mais la concurrence que les pays européens subissent de la part des économies en développement va entraîner la destruction des bases industrielles et des emplois de nos pays.
La crise économique a commencé avec les activités des banques, mais la réaction des gouvernements a été de se lancer à leur secours.
Je pense que sur ces deux sujets, qui sont de véritables menaces pour la croissance mondiale et qui occasionnent des déséquilibres très importants sur notre planète, il faut que l'Union européenne arrive à s'organiser, à arrêter des positions communes, à se donner les moyens de parler d'une seule voix lors des prochains sommets du G20, celui de Séoul mais aussi ceux qui suivront, et de manière plus globale sur la scène mondiale.
C'est contraignant, mais nous n'avons pas le choix.
En bref, elle plaidera pour une Europe plus solidaire, mieux préparée et plus efficace; une Europe pour tous, avec différentes voix, mais chantant sur le même air; une Europe avec des positions du Conseil, de la Commission et du Parlement.
Nous sommes peut-être à la fin du commencement, mais le véritable processus législatif normal commence à peine et le Parlement européen, en tant que législateur, doit effectivement jouer un rôle crucial et décisif.
Constituer le G20 était un projet du président Sarkozy qui considère qu'aujourd'hui, l'économie mondiale ne se régule plus à 8, mais aussi avec tous les grands pays émergents.
, par écrit. - (RO) La relance économique a commencé en Europe, mais le climat reste incertain.
L'Union européenne doit être un partenaire fort, capable non seulement d'appliquer son expérience de l'intégration économique et politique, mais aussi d'apporter une contribution importante à la gouvernance économique mondiale.
Nous n'accordons pas une attention suffisante aux mises en garde des marchés financiers, ni à des personnes telles que le président Trichet, qui a qualifié la proposition de la Commission de "mesure bonne, mais inadéquate vers le renforcement du pacte de stabilité et de croissance".
La nouvelle gouvernance économique de l'Europe doit prendre en considération non seulement le niveau de la dette gouvernementale, mais aussi sa viabilité à moyen terme et à long terme.
Nous devons faire appliquer ces droits, non seulement pour les citoyens de l'Union européenne, mais aussi pour les citoyens des autres pays du monde entier.
Je vous soutiens de façon générale, mais je vous demande de ne pas manifester au Parlement.
Je tiens à remercier les présidents de leur solide travail, mais également à adresser des remerciements particuliers à un groupe de personnes, dont je vais citer les noms, qui ont représenté la présente Assemblée à la fois comme négociateurs et comme rapporteurs.
Permettez-moi de remercier tout le monde, mais, en particulier, Mme Ashton et les personnes qui ont négocié à ses côtés, et de féliciter le Conseil du résultat.
(ES) Monsieur le Président, je suis désolée, mais il est impossible de suivre le vote à la vitesse où vous lisez les amendements.
(EN) Monsieur le Président, que l'Assemblée nous pardonne, mais la liste de vote du groupe PPE est erronée concernant l'amendement 967.
Il ne s'agit pas d'une faveur accordée par le Conseil, mais du respect de ce qui est prévu dans le traité.
Vous vous êtes tous applaudis et vous pensez que vous avez fait du bon boulot mais, en vérité, alors que des pays de l'Union européenne doivent réduire leurs services et leurs budgets publics, vous avez voulu augmenter les vôtres.
Comme pour tous ces accords, le texte final représente un compromis entre les deux parties, mais ce compromis peut être considéré comme un juste milieu et il constitue une application raisonnable et cohérente du traité de Lisbonne.
C'est seulement si nous remettons de l'ordre dans notre maison que les recommandations de l'Union européenne à l'égard des pays tiers prendront nettement plus de poids.
Le SEAE représente un énième exemple de gaspillage de l'argent du contribuable, pour un service dont mes électeurs ne veulent pas mais qui leur est imposé par des bureaucrates qui cherchent à ravir de plus en plus le pouvoir des gouvernements nationaux au profit de l'Union européenne.
Nous souhaitons que l'Union européenne ait une voix forte dans le monde, mais cela ne nécessite certainement pas un appareil administratif démesuré qui coûtera des milliards aux citoyens européens à cause de doubles structures et d'agents qui bénéficieront d'une source de revenus très lucrative.
par écrit. - (EN) Le parcours a été chaotique, mais grâce aux efforts du Parlement, le service européen pour l'action extérieure a maintenant le potentiel d'être la force motrice d'une politique européenne extérieure plus efficace et plus légitime.
Les nouveaux États membres ne sont sans aucun doute pas tout à fait satisfaits, mais c'est néanmoins une bonne chose qu'un compromis ait été atteint, et nous espérons que dans le futur il pourra être révisé pour être encore plus équitable.
Nous avons beaucoup parlé du développement durable en termes de genre et de géographie, et beaucoup de la transparence du recrutement sur la base de règles et de réglementations clairement définies, mais la question la plus importante est de savoir si le SEAE sera bon et efficace, ce qui explique pourquoi des critères méritocratiques sont si importants en matière de recrutement du personnel.
La question n'est pas la représentation des institutions européennes mais la fait que ces personnes devraient posséder les bonnes qualifications dans les diverses sphères de compétences de l'Union européenne, comme les aspects complexes des questions en matière d'énergie, de commerce, d'agriculture et autres, sans parler des droits de l'homme et du terrorisme.
J'ai peur que la plupart des personnes occupées dans le SEAE aient des compétences diplomatiques générales mais ne soient pas familières avec les questions complexes qu'ils auront à traiter.
Puisque nous tenons à voir une Europe qui soit durable du point de vue économique, en matière sociale et climatique, nous avons voté en faveur des investissements dans l'environnement et en capital humain et dans le contrôle des marchés financiers, mais toujours dans le cadre des ressources existantes.
Compte tenu de la fragile reprise de la zone euro et du piètre état des finances publiques dans de nombreux États membres, si le budget est utilisé de façon judicieuse, il peut stimuler la reprise économique, mais il faut savoir comment en tirer le meilleur parti.
Le Fonds social européen (FSE) a considérablement augmenté, mais il est regrettable que seulement 1,4 % des fonds soit affecté à la mise en œuvre de la politique sociale, où l'enveloppe allouée à la santé baisse de 15,77 millions d'euros par rapport à 2010.
La pression exercée sur la consommation en la restreignant ne nous a pas sortis de la crise, mais a plutôt entraîné une pression sociale sans précédent.
Pour l'amélioration des procédures démocratiques, mais également de la structure du budget, j'ai soutenu cette proposition.
Cette incohérence entre les discours et les actes de la droite est scandaleuse, dans la mesure où celle-ci explique depuis des mois, aux citoyens et dans les médias, être en faveur d'une telle taxe; mais à l'heure du choix et alors que le Parlement européen en a le pouvoir, c'est elle-même qui enterre cette proposition.
Nous avons aujourd'hui respecté nos priorités en votant pour la sécurité juridique, l'augmentation des crédits pour la recherche et plus d'argent pour les mesures de protection du climat, mais également pour une réduction des crédits pour les subventions agricoles, les subventions à l'exportation, la culture du tabac et les fonds laitiers.
Puisque je tiens à voir une Europe durable du point de vue économique, en matière sociale et climatique, j'ai voté en faveur des investissements dans l'environnement et en capital humain et dans le contrôle des marchés financiers, mais toujours dans le cadre des ressources existantes.
Il s'agit d'un budget mesuré, mais qui contient également les investissements nécessaires pour la recherche, l'énergie et les initiatives pour les jeunes, et il permet l'établissement du nouveau service pour l'action extérieure de l'UE et des nouvelles autorités de surveillance financière.
Pour tirer le budget vers le bas, nous avons proposé plus de coupes dans les aides agricoles de l'UE, mais cela a été rejeté lors du vote.
Bien sûr, dans cette situation de crise, les États membres font de la résistance vis-à-vis de l'augmentation des contributions, mais ils doivent reconnaître les intentions de l'UE et le besoin de ne pas compromettre tout ce qui a été réalisé en matière de cohésion et d'intégration.
C'est pourquoi je plaide, aux côtés de nombreux députés européens, mais aussi du commissaire au budget, Janusz Lewandowski, pour que l'Union européenne se dote de ressources propres: Un mécanisme de financement qui assurerait autonomie et marge de manœuvre face aux États membres qui, situation de crise ou pas, ont depuis longtemps abandonné l'idée de donner à l'Europe les moyens de ses ambitions.
On constate des augmentations, mais également des réductions: le budget est un compromis, comme toute décision collégiale.
Malheureusement, en Europe, le taux de natalité varie d'un pays à l'autre et dépend souvent non seulement de la garantie des droits qui sont protégés, mais également des services sociaux disponibles pour les mères qui travaillent, comme les crèches, par exemple.
Permettre aux femmes de concilier leur vie familiale avec leur vie professionnelle, mais aussi remplir les objectifs en matière d'égalité hommes-femmes, c'est ce que nous défendons aujourd'hui pour toutes les femmes européennes!
Tout semblait indiquer que ces mesures ne seraient pas adoptées, mais il n'en a rien été.
Nous avons également franchi une étape supplémentaire sur la voie de l'égalité, que nous sommes encore bien loin d'avoir atteinte, mais que nous devons concrétiser en travaillant main dans la main, hommes et femmes.
Ce vote démontre qu'il est encore possible aujourd'hui d'obtenir de nouveaux acquis sociaux: la mobilisation et l'action politique permettent de protéger les bénéfices des victoires passées, mais également d'obtenir de nouveaux droits!
Aujourd'hui, nous avons renforcé les droits des femmes, mais également ceux des hommes, avec le congé de paternité.
Telle que la résolution se présente à l'issue du vote des amendements, elle n'apporte pas de réelle amélioration mais, au contraire, elle va conduire à des remises en cause parce que le poids budgétaire des dispositifs ne peut pas être accru en ce moment.
Le vote d'une proposition de résolution législative modifiant la directive 92/85/CEE visait non seulement à soutenir des mesures nouvelles et meilleures du point de vue de la sécurité et de la santé des travailleuses enceintes, accouchées ou allaitantes au travail, mais également, d'une façon plus générale, à soutenir de nouvelles mesures visant à assurer une meilleure compatibilité de la vie professionnelle et de la vie familiale.
Je soutiens sans réserve la nécessité d'un congé de maternité mieux conçu et plus flexible, mais j'estime qu'il appartient au gouvernement britannique de décider, en concertation avec les parents et leurs employeurs, des montants que notre économie peut se permettre et des modalités de mise en œuvre d'un train de mesures relatif au congé de maternité.
Cela étant, je ne me suis pas prononcée pour un allongement de la durée du congé maternité à 20 semaines, mais en faveur d'un allongement à 18 semaines.
Je souhaite faire remarquer que je souhaitais en fait voter en faveur d'un compromis différent concernant la longueur du congé de maternité, mais que je respecte la suppression de cette option après qu'une majorité du Parlement s'est prononcée en faveur de 20 semaines.
Je rejoins cette vue mais, en arrêtant mon vote, j'ai fait cette fois une exception.
Le vote d'aujourd'hui n'est pas un vote définitif, mais il nous donnera une position de négociation bien affirmée face au Conseil.
par écrit. - (LV) J'ai voté en faveur de l'extension de la durée minimale obligatoire du congé de maternité à 18 semaines, mais contre son extension à 20 semaines.
Nous essuierons bien entendu les critiques d'une partie de la société, mais nous sommes ici pour travailler et pour prendre des décisions aussi pertinentes que possible et qui vont dans l'intérêt de tous les Européens.
Cette proposition est réaliste et équilibrée au regard des conditions du marché, non seulement à cause de la crise économique, mais également eu égard aux demandes ainsi qu'aux obligations et aux ambitions des travailleuses elles-mêmes.
Il existe en effet des différences liées à la culture, à la protection sociale et aux systèmes de sécurité sociale qu'il convient de prendre dûment en considération mais aussi en raison du respect dû au principe de subsidiarité.
L'accord cadre sur le congé parental est un aspect essentiel de la politique en matière d'égalité des chances, qui œuvre en faveur de la conciliation entre vie professionnelle et vie privée et familiale, mais il se limite à fixer des exigences minimales et peut donc être seulement considéré comme un premier pas.
Je suis par ailleurs favorable à la mise en œuvre d'un congé de paternité indemnisé à 100 %, mais il conviendrait d'opter à cet égard pour une autre base juridique.
Fort de la décision qu'il a prise aujourd'hui, le Parlement européen a démontré qu'il ne veut plus des femmes piégées dans un dilemme, mais des femmes libres et conscientes du rôle qui est le leur dans notre société.
Je me réjouis que ce rapport s'avère favorable aux mères qui sont retournées au travail mais qui n'en ont pas moins choisi d'allaiter leur enfant et de les faire bénéficier des avantages de cette forme de nutrition.
La question n'est pas uniquement éthique, mais également stratégique - l'Union européenne connaît actuellement des changements démographiques causés par un faible taux de natalité et l'augmentation du nombre des personnes âgées.
C'est bien beau de voter "social" dans cette Assemblée, mais ce n'est pas nous qui devons supporter le fardeau de ce vote social.
L'incidence de la directive qui tentait de réglementer cette matière est restée limitée et la proposition que nous venons d'adopter constitue un pas important vers l'instauration et le respect de délais de paiement pour réguler les relations entre les entreprises et les organismes publics, mais aussi pour améliorer les relations entre les entreprises.
Je me félicite donc de ce pas en avant, certes petit, mais très important pour les petites entreprises parce qu'il clarifie la question des délais de paiement.
Sur le plan politique, une préparation est nécessaire afin que la planification financière et budgétaire tienne compte non seulement de l'impact des règles européennes sur le pacte de stabilité et de croissance, mais aussi de l'impact des nouvelles règles sur les retards de paiement qui, en cas de gestion inadéquate, pourrait avoir un "effet réflexe" direct sur la marge de manœuvre des gouvernements à divers niveaux.
Le paradoxe est qu'un État exige le paiement rapide des droits de douane et taxes, en appliquant des sanctions et des intérêts dès le premier jour de retard, mais ne respecte pas ses propres engagements lorsqu'il est débiteur.
La modification que nous venons d'adopter est très importante, surtout en cette période de graves difficultés économiques, mais ne suffira pas à résoudre le problème.
J'ai voté pour ce rapport dans l'espoir de voir naître une nouvelle culture commerciale plus prompte aux paiements, où les retards de paiement seront considérés non comme une pratique normale mais comme un abus inacceptable de la position de client et un manquement aux obligations contractuelles.
Ces mesures devraient inciter les entreprises (en particulier les PME) à régler leurs transactions dans les délais, réduisant ainsi les risques de problèmes de trésorerie, mais aussi accroître la crédibilité et, partant, la compétitivité de ces entreprises.
Le principe du paiement à l'échéance est un principe fondamental de bonne conduite, mais c'est aussi un élément primordial pour déterminer la solidité d'une entreprise, ses ressources disponibles et son accès au crédit et à la finance.
Le Parlement considère dès lors qu'une approche purement juridique dans le but d'améliorer les recours en en cas de retard de paiement est nécessaire mais n'est pas suffisante.
L'adoption de cette législation ne résoudra évidemment pas le problème comme par magie, mais c'est un bon début pour créer un cercle vertueux, surtout dans les relations avec les administrations publiques.
La pauvreté frappe les jeunes et les personnes âgées, mais également de plus en plus de travailleurs en Europe.
Dans ce contexte, faire en sorte que les personnes vulnérables dans notre société reçoivent un revenu minimum de subsistance et des réponses immédiates leur permettant de sortir de cette situation est non seulement une nécessité, mais également un impératif que nous devons assumer et qui doit être satisfait dans un cadre de responsabilité et d'exigence.
Une approche mondiale est nécessaire parce que la pauvreté n'est pas limitée aux pays sous-développés d'Afrique subsaharienne ou d'Asie mais s'étend aussi à 17 % de la population de l'UE.
Il souligne également l'importance de l'existence d'une allocation de chômage qui permette au bénéficiaire de vivre dans la dignité, mais aussi la nécessité de réduire la durée d'absence du marché du travail par le biais, entre autres, du renforcement de l'efficacité des agences publiques pour l'emploi.
Tous ces facteurs aggravent le problème de pauvreté auquel l'UE est confrontée et qui est exacerbé non seulement par la récession, mais également par les politiques antisociales mises en œuvre par des gouvernements de droite.
Les députés européens ont rappelé que le véritable objectif des systèmes de revenu minimum ne devrait pas être seulement d'assister mais également d'accompagner les bénéficiaires pour leur permettre de passer des situations d'exclusion sociale à la vie active.
par écrit. - J'ai toujours réclamé, et cela figurait déjà dans mon programme électoral des élections européennes de 2009, l'introduction d'un revenu minimal équivalant à 60 % du revenu moyen pour chaque citoyen de l'Union, mais aujourd'hui l'assemblée n'a malheureusement pas voté cette initiative législative au niveau communautaire.
Le texte a été adopté, mais malheureusement les versions alternatives proposées par les groupes politiques de gauche, demandant une directive-cadre contraignante pour la mise en place du revenu minimum dans toute l'Union ont été rejetées.
La position que nous avons prise en faveur de ces systèmes de revenu minimum est donc encourageante, mais risque d'être insuffisante.
Néanmoins, des expériences comme celle du Portugal, qui accorde des revenus minimum sans véritable contrôle efficace, avec un nombre énorme de personnes enregistrées en tant que bénéficiaires alors qu'elles pourraient et devraient travailler, mais n'essaient même pas de le faire, sont une perversion de l'approche qui doit être traitée.
Le problème, c'est que ce revenu minimum est réglementé de telle sorte qu'il agit comme un levier pour élever le niveau de vie des personnes pauvres à un niveau acceptable mais qu'il ne pourra jamais être un incitant pour les gens qui agissent passivement dans une situation difficile, à savoir en manquant potentiellement de détermination dans la recherche d'un emploi.
La vérité, c'est que l'incidence de l'énorme taux de pauvreté ne se limite pas à la cohésion sociale, mais qu'elle s'étend à notre économie.
Une augmentation du salaire mensuel minimum favoriserait la réduction de la pauvreté, mais ne garantirait pas une société où il n'y aurait pas d'isolement.
Généralement, les jeunes quittent la Lituanie, pas seulement à cause du manque d'argent et de travail (l'année dernière, le taux de chômage des jeunes en Lituanie a atteint près de 30 %), mais aussi parce qu'ils se sentent abandonnés et impuissants contre les décisions qui se prennent et qui ont un impact sur leur vie quotidienne.
Je soutiens le rapport Figueiredo, qui appelle à une réévaluation des engagements de l'UE en matière de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale et à l'inclusion d'objectifs clairs ambitieux mais réalisables dans la stratégie Europe 2020.
Il existe de nombreuses raisons dont nous avons amplement discuté au Parlement, mais le moment est venu de se tourner vers l'avenir.
Cette cause n'était pas fortuite, mais bien structurelle - et pas uniquement en termes économiques.
Dans le cadre de la stratégie Europe 2020, l'Union européenne s'est engagée à combattre le chômage, à développer l'emploi et à réduire la pauvreté et l'exclusion sociale, mais cette stratégie doit faire l'objet d'un effort concerté portant sur une gestion partielle de la crise et sur un processus de planification stratégique de l'après-crise.
Je pense qu'il est cependant nécessaire de revoir auparavant la réglementation financière qui, non seulement s'est révélée inadéquate, mais a constitué l'une des causes de la crise.
Il nous incombe d'éviter les erreurs du passé et de concéder qu'aucun signe avant coureur n'avait été détecté mais, ce dont avons un besoin immédiat, c'est de définir minutieusement les rapports entre l'économie réelle et la finance, et de protéger l'emploi et le bien-être sociétal contre les chocs de cette nature.
Nous avons pour ce rapport, mais contre la recommandation préconisant l'introduction d'une taxe sur les transactions financières et la ventilation de la dette entre les pays de la zone euro, à laquelle nous nous opposons fermement.
Mise en place d'un réelle supervision financière, que nous avons commencé à adopter mais qui devra être considérablement renforcée; taxe sur les transactions financières pour réguler les marchés et financer les biens publics, et réduire les déficits publics; coordination des politiques économiques et des budgets des États membres au service de la croissance durable; nomination d'un Monsieur ou Madame Euro, pour mettre un pilote dans la zone euro et unifier sa représentation au G20, au FMI; création d'une Communauté européenne de l'énergie.
Les députés européens membres du Parti Fine Gael ne soutiennent pas la proposition de directive concernant une assiette commune consolidée pour l'impôt sur les sociétés mais cette décision ne les a pas incités à voter contre ce rapport, appréciable dans son intégralité.
Il ne nous faut pas moins mais plus d'Europe!
Ce rapport à mi-parcours sur la crise financière, économique et sociale constitue un instrument utile permettant d'analyser la situation financière actuelle de l'Europe mais avant tout, il indique la voie sur laquelle l'Europe doit s'engager sans hésiter afin d'éviter que des situations semblables à celle que nous connaissons actuellement ne se reproduisent.
Le taux de chômage des citoyens de l'UE s'élève à 10 % en moyenne, mais il atteint 20 % dans certains pays avec plus de 40 % de jeunes au chômage.
J'ai voté en faveur de ce rapport parce que, selon moi, la Commission devrait assumer la responsabilité d'assurer la surveillance et le financement des projets, en particulier dans le domaine des nouveaux investissements consacrés à la recherche et au développement, ainsi qu'au déploiement des énergies renouvelables, mais aussi en ce qui concerne la fourniture d'un accès Internet rapide dans toute l'Union et la mise en œuvre rapide de l'agenda numérique de l'Union.
par écrit. - J'apprécie que le rapport ait été adopté par une majorité écrasante mais, surtout, que les efforts déployés par le groupe ALDE pour affaiblir le paragraphe consacré à la taxe sur les transactions financières aient échoué et que le texte basé sur notre amendement et revendiquant l'introduction d'une TTF au niveau européen dans un premier temps, ait été adopté.
Dans le cadre de la crise économique, financière et sociale actuelle, le Parlement a joué un rôle déterminant en fournissant à l'Union européenne des mécanismes pour garantir une intervention efficace, capable non seulement d'endiguer les crises à venir mais, surtout, d'assurer une stabilité indispensable au développement durable et à la cohésion en Europe.
Les recommandations proposées constituent une évolution qualitative extrêmement importante pour améliorer la gouvernance économique de l'UE en soulignant le renforcement des règles visant à promouvoir la stabilité et la croissance des États membres et de l'Union et des mécanismes de prévention, mais également de correction et de résolution des problèmes et des déviations de la stratégie européenne de développement.
Je voudrais également souligner la préoccupation concernant la nécessité de prévenir non seulement les déficits publics mais également les situations de surendettement.
), par écrit. - Ce n'est pas d'amélioration de la gouvernance économique au niveau de l'Union qu'il s'agit ici, mais d'une mise sous tutelle des politiques économiques, budgétaires et fiscales des États membres, soumis à l'impératif absolu non pas de leur prospérité économique, mais des intérêts du marché unique et de Bruxelles.
Toutefois, nous pouvons d'ores et déjà affirmer qu'il est absolument nécessaire d'identifier des règles de surveillance des politiques économiques qui ne soient pas mécanistes mais réalistes et durables, capables de renforcer la politique budgétaire et d'améliorer la gouvernance européenne dans son ensemble.
C'est malheureusement le lot de ces rapports d'initiatives qui rassemblent de larges majorités, mais qui, en même temps, n'expriment pas grand chose.
Avec d'autres, je m'attèlerai à ce travail, sans a priori, mais avec application.
Afin de sortir de cette situation économique complexe, il nous faut établir non seulement des réglementations relatives à la surveillance et aux statistiques, mais également un plan de gestion de la crise.
J'ai voté pour le rapport de M. Feio mais, comme j'ai déjà eu l'occasion de le souligner, l'Europe a cruellement besoin d'une réforme majeure dans ce domaine, même si la nouvelle gouvernance économique européenne ne peut pas s'en tenir uniquement au montant de la dette publique.
Au niveau budgétaire, les résultats et les bénéfices des réformes économiques et sociales majeures, notamment de la réforme des retraites, n'apparaissent pas immédiatement dans l'exercice financier suivant leur mise en œuvre, mais après quelques années, à moyen et à long terme, dans la durabilité des finances publiques.
Nous avons déjà débattu d'un aspect ce matin, mais je vais commencer par parler de l'instrument de stabilité.
Ce n'est pas beaucoup d'argent, mais il a l'avantage de pouvoir être utilisé de manière relativement flexible.
Il a, à plusieurs reprises, été envisagé de réduire ce montant, mais, jusqu'ici, nous sommes toujours parvenus à faire en sorte qu'il soit maintenu dans le budget.
Eh bien, il y a un petit nombre de points, mais certains d'entre eux sont importants en termes de contenu.
Deuxièmement, nous voulons voir le partenariat pour la consolidation de la paix apparaître dans la directive, pas seulement pour récompenser le développement d'un dialogue formel avec la société civile, mais aussi pour introduire le concept dans la nouvelle ère du service européen pour l'action extérieure.
Je sais que certains ont encore du mal à l'accepter, mais j'espère qu'avec le service pour l'action extérieure, nous allons maintenant peut-être pouvoir surmonter ce désaccord entre le Conseil et la Commission et obtenir un accord sur la manière de procéder sur la question des armes légères et de petit calibre.
Une dernière remarque, très brièvement: s'agissant de l'instrument de stabilité et de la programmation du service pour l'action extérieure, nous sommes vraiment convaincus que la planification et la programmation doivent continuer d'incomber aux personnes qui en ont été responsables jusqu'ici, et que ces personnes ne doivent pas être rétrogradées à la "gestion financière", mais doivent poursuivre leur tâche de planification du contenu.
Chers collègues, ce n'est pas une motion d'ordre: c'est une remarque intéressante et elle sera peut-être diffusée sur certaines chaînes de télévision locales, mais ce n'est pas une motion d'ordre.
Pour les raisons que je vais vous énoncer, mais surtout pour le travail que M. Mitchell a accompli à ce jour, je suis convaincue que le rapport peut être adopté à une large majorité.
Rien qu'entre 2006 et aujourd'hui, le Parlement a estimé que la Commission avait outrepassé ses compétences exécutives dans au moins 12 cas, mais la Commission n'a effectivement modifié ou retiré sa proposition de décision que dans trois de ces cas.
En effet, en vertu du traité de Lisbonne, dans certains cas bien définis, le Parlement peut déléguer le pouvoir de prendre des décisions stratégiques à la Commission, mais quelles pourraient être ces décisions?
Par évaluation, j'entends non seulement revenir sur ce qui a bien fonctionné, mais aussi examiner quelles nouvelles idées nous devrions adopter et comment nous pouvons continuer à développer l'instrument financier.
Je ne tiens pas à exposer en détail la position du Conseil, ici, cet après-midi, mais je me contenterai de dire que la Présidence est évidemment tout à fait prête à parvenir à un accord qui satisfasse les trois institutions et qui nous permette d'adopter les instruments financiers le plus vite possible.
Dans un avis, la commission des affaires étrangère a demandé qu'un instrument financier pour les affaires étrangères soit créé, qui n'avait aucun rapport avec l'aide au développement, mais était destiné aux pays d'Amérique latine, d'Asie et du Moyen-Orient. La Commission a alors créé le petit instrument qu'est l'instrument ICI.
Elle a réapprovisionné les pays de l'instrument de coopération au développement (ICD) mais n'a sinon pas produit grand-chose de neuf et l'a traité comme un instrument commercial.
Quoi qu'il en soit, nous devons aussi soutenir l'innovation, mais avec des moyens supplémentaires qui n'ont pas été soustraits aux pays les plus pauvres.
Non seulement la Commission, mais aussi nous, en tant que Parlement, avons une obligation de cohérence politique en matière de développement.
Ils sont même favorables à plus d'aide au développement - comme des enquêtes l'ont montré - mais nous devons aussi montrer clairement comment nous dépensons cet argent et que nous le dépensons pour les populations pauvres.
L'aide financière est difficile à obtenir en raison de sa complexité, tandis que les systèmes de contrôle continuent d'être conçus de manière moins qu'optimale. L'aide de préadhésion en est un exemple: elle est, comme nous le savons tous, accordée aux pays candidats potentiels, mais ne présente un intérêt que si les États en question s'attaquent à leurs problèmes de corruption ou si les structures nécessaires sont effectivement mises en place.
C'est en partie dû à la faiblesse des institutions des pays bénéficiaires, mais aussi aux mauvaises structures d'incitation et à un manque de responsabilité attestée.
Dans le trilogue, en particulier, nous n'étions pas toujours d'accord, mais nous avons bénéficié d'une atmosphère constructive pour les discussions.
Je voudrais profiter de cette occasion pour attirer votre attention sur un nouvel outil que le Parlement européen devrait contribuer à créer, et que cet instrument pourrait financer afin d'aider encore plus efficacement et avec plus de flexibilité les personnes qui risquent souvent leur vie en se battant pour la démocratie, l'état de droit et les droits de l'hommes dans les pays aux régimes dictatoriaux ou oppressifs, et dans les pays qui aspirent à une transition vers la démocratie, mais où elles rencontrent de violente forces antidémocratiques et où elles ont besoin de plus d'assistance en matière de renforcement des capacités afin de vaincre ces forces antidémocratiques.
Nous disposons déjà des fondations des différents partis d'Europe, mais souvent avec des agendas différents, et il y a certainement de nombreux cas dans lesquels ils devraient converger, ce qui leur permettrait d'apporter alors une assistance plus efficace à ceux qui se battent pour la démocratie et les droits de l'homme.
À ce propos, il eut été utile - cela avait été demandé mais n'a pu être obtenu - de pouvoir disposer d'ores et déjà d'une étude d'impact ex ante sur la situation des pays exportateurs de bananes.
Deux autres considérations d'ordre général, mais j'y reviendrai certainement dans les semaines qui viennent.
Concernant le financement de la coopération au développement, la Commission s'est félicitée des nouvelles réductions tarifaires pour la banane convenues avec les producteurs latino-américains, mais, en réalité, ce nouvel arrangement est à l'avantage des puissantes sociétés multinationales.
Les grands exportateurs de bananes, comme Chiquita et Del Monte, vont fortement y gagner, mais les pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique et les petits producteurs seront dévastés.
Bien sûr, la subvention aux petits producteurs de bananes ruinés par ce nouvel arrangement ne doit pas venir de fonds sociaux établis, mais d'autres postes dans le budget de l'UE.
Toutes les personnes décentes comme nous veulent mettre un terme à la contrebande de drogue, au trafic des êtres humains et à l'approvisionnement des zones de conflit en armes de petit calibre, mais il est très facile d'être ému et généreux avec l'argent des autres.
Cela a peut-être échappé à votre attention, mais les prix de l'alimentation s'envolent aussi chez nous.
J'espère vraiment que c'est une erreur d'impression, mais le fait qu'une erreur aussi ridicule ait pu échapper à tous les experts et députés européens qui ont lu ce rapport en dit long sur l'abandon insouciant avec lequel l'Union européenne dépense l'argent.
C'est très bien, mais nous devons exercer tout notre contrôle sur les documents stratégiques, les programmes indicatifs pluriannuels et autres, car ils sont de portée générale et complètent les instruments financiers en définissant des domaines et des objectifs prioritaires.
La programmation et la planification devraient être assurées par les mêmes personnes expertes que maintenant, mais le service pour l'action extérieure lui-même a besoin de plus d'experts en développement et droits de l'homme pour comprendre et travailler avec ces instruments à Bruxelles et dans les délégations de l'UE dans les pays tiers.
Les conditions préalables sont là, mais cela ne signifie pas automatiquement que nous allons réussir.
Cela peut sembler évident, mais en fait, ça ne l'est pas pour tout le monde.
Solidaire enfin, mais surtout pas naïf, puisque la proposition de règlement BAM, telle que présentée par la Commission insistait beaucoup trop sur le volet diversification économique.
Bien sûr, ceux-ci sont extrêmement importants, mais je crois que le soutien à la démocratie elle-même, qui est une question différente, devrait recevoir une place plus importante et plus de poids.
Je suis fatigué de ce double jeu mais je crains surtout que cette fatigue soit partagée par ceux qui sont nos partenaires historiques et qui ne croient plus en notre volonté de réellement soutenir leur développement.
J'admire les citoyens de la République populaire démocratique de Corée de tolérer et résister aux longues décennies d'abus du régime militaire, mais je ne parviens pas à comprendre les responsables de la Commission qui, dans la proposition, nous recommandent indirectement d'aider Kim Jong-Il à améliorer la base technologique de son industrie militaire afin qu'il puisse intimider et menacer plus efficacement les pays voisins.
Les 176 millions d'euros supplémentaires ne seront pas seulement donnés aux pays les plus pauvres, mais aussi aux pays émergents dont les exportations sont déjà, et de plus en plus, en train de détruire nos bases manufacturières et les emplois de nos contribuables.
Le désir de l'UE de promouvoir la démocratie et les droits de l'homme dans le tiers monde pourrait être admirable si les pays de l'Union européenne ne pouvaient pas emprisonner, et n'emprisonnaient pas, des personnes qui n'ont commis ni actes de violence ni vols, mais ont simplement exprimé des opinions hérétiques ou dissidentes sur des sujets politiques ou intellectuels.
En ce qui concerne la paix et la sécurité, il est vrai que nous n'avons pas trop de conflits, mais c'est parce que nous avons une politique extérieure extrêmement active en vue de prévenir le moindre conflit dès son apparition.
Il y a une Cour des comptes de l'Union européenne qui veille non seulement à ce que l'argent soit dépensé correctement, mais aussi examine le raisonnement politique sous-jacent.
Nous discutons toujours de la manière d'être plus efficaces, mais je peux vous garantir que nous suivons les objectifs politiques qui ont été décidés avec cette Assemblée.
Je comprends que ce n'est pas le meilleur moyen, mais cela signifie qu'avant d'ajuster le cadre financier, nous devrions nous mettre d'accord sur l'objectif à atteindre, les instruments à appliquer, et le champ d'application que nous voudrions voir.
L'une est incontestablement cette Assemblée, mais l'autre est le Conseil.
En ce qui concerne l'instrument de stabilité, nous avons vu qu'il était fantastique, parce qu'il est plus flexible que les autres instruments, mais cela entraîne aussi occasionnellement une utilisation abusive de celui-ci pour les crises alimentaires et pour les catastrophes humanitaires et naturelles.
Et finalement, Monsieur le Président, c'est une remarque personnelle, mais je la fais quand même en tant que rapporteur.
J'observe avec autant d'inquiétude la manière dont l'influence de la Russie sur l'économie de l'Ukraine, sur son secteur énergétique, mais aussi sur d'autres secteurs, s'est systématiquement accrue.
Je recommanderais donc également que nous ne votions pas demain, mais plutôt après la visite de la délégation à Kiev - une délégation s'y rend le week-end après le week-end prochain - et avant le sommet qui doit se tenir ici, après une préparation minutieuse dans tous les domaines, afin de nous mettre d'accord sur la position que le Parlement européen doit adopter à l'égard de la situation en Ukraine.
Si la situation devait à présent ne pas s'améliorer mais se dégrader, nous devrions néanmoins envisager très prudemment comment nous interviendrions et comment nous n'interviendrions pas.
Cependant, nous avons toujours insisté sur le fait que l'objectif de notre implication en Ukraine n'était pas de soutenir une quelconque force politique, mais de contribuer à faire de l'Ukraine un pays libre et démocratique.
Aujourd'hui, nous devrions nous rappeler que le Parlement européen n'a pas joué de rôle dans la politique intérieure de l'Ukraine, mais a agi en tant que gardien de deux manières très importantes: d'une part, en défendant et en assistant les aspirations européennes des Ukrainiens et, d'autre part, en défendant la démocratie, les droits de l'homme et toutes les valeurs que nous considérons comme des valeurs européennes en Ukraine.
Mon parti soutient même fortement, à terme, l'adhésion de l'Ukraine à l'Union européenne, mais nous devons rester pondérés, bien sûr.
Nous assistons à des développements inquiétants, non seulement dans le domaine des droits de l'homme, mais aussi dans le domaine de l'économie et des affaires.
Le mieux que l'on puisse dire au sujet des changements, c'est qu'ils ont apporté une certaine stabilité au pays, mais cette stabilité présage de plus en plus stagnation et immobilisme.
En même temps, il est vrai que Ianoukovitch a amélioré les relations avec la Russie, mais il a ainsi accepté une certaine subordination vis-à-vis de Moscou qui est nouvelle.
Je voudrais que les membres du PPE décident si nous devrions décrire l'Ukraine en utilisant le langage du commissaire Füle, qui dit "oui, mais...", autrement dit, que certaines choses sont bonnes, mais qu'il y a beaucoup de choses qui ne nous plaisent pas, ou si nous devrions utiliser un langage négatif, disant que rien ne nous plaît et que tout est à condamner.
Nous avons eu six mois de consolidation, consolidation qui a peut-être eu des résultats négatifs, et notre tâche est de signaler ces résultats négatifs, mais pas maintenant ni de cette manière.
Je comprends que le PPE regrette que Mme Timoshenko ait perdu les élections, mais je voudrais vous dire ceci: c'est malheureux, elle avait peut-être une chance de gagner, mais elle a perdu.
Maintenant qu'elle a perdu, reconnaissons ce qu'il est vraiment en train de se passer et maintenons les autorités ukrainiennes sous observation minutieuse, mais ne jetons pas le bébé avec l'eau du bain.
Nous savons que ce n'est pas pour demain, mais nous voulons vous aider dans cette tâche.
En conclusion, nous devons aussi prendre des mesures positives, prévoyant non seulement l'introduction, à l'avenir, d'un régime sans visa, mais aussi une coopération économique, en particulier dans le domaine de l'énergie, tout en attendant dans le même temps le développement démocratique de l'Ukraine.
Peut-être est-ce un problème d'interprétation, mais vous avez dit que le gouvernement ukrainien actuel rejetait la future adhésion à l'Union européenne.
Personnellement, je ne sais pas pourquoi, Madame Harms, mais je suis personnellement inquiète, même après notre participation aux sommets en Ukraine, face aux signaux que nous recevons actuellement de nos amis Ukrainiens concernant la composition de la commission électorale centrale, la liberté des médias et les restrictions imposées aux organisations non gouvernementales.
Nous devons absolument le faire, mais pour ce qui est des inquiétudes quant à la détérioration de la situation démocratique, nous devons malheureusement, c'est-à-dire que je pense que nous ...
Nous avions une instabilité politique, économique et financière - même une crise profonde - mais nous avons à présent un tableau très différent.
À cet égard, notre voix sera entendue tant que nous ne hurlons pas à chaque occasion, mais adoptons une approche décente vis-à-vis de l'Ukraine.
Le gouvernement ukrainien doit appliquer l'état de droit et la liberté des médias et il doit le faire efficacement, mais l'opposition doit elle aussi montrer qu'elle est responsable et ne doit pas donner de fausses informations.
Cependant, nous devons aussi reconnaître les changements mineurs mais positifs, tels que les récentes élections démocratiques au cours desquelles nous, représentants du Parlement européen, avons joué le rôle d'observateurs.
Il est très facile de critiquer, mais en tant que Polonaise, je me souviens qu'on nous a aidés un jour.
Ce gouvernement n'a été élu que récemment. Il y a des problèmes, c'est un fait, mais nous devons reconnaître qu'il a été élu démocratiquement et lui permettre de poursuivre ses efforts.
(ET) J'avais une question pour ma collègue, Mme Vaidere, mais je voudrais parler de ce qui me préoccupe.
Alors, ayons une bonne discussion, mais employons aussi la manière forte et, je vous en prie, sécurisons l'approvisionnement en énergie de nos États membres.
Tout le monde sait que j'entretiens des relations étroites avec des figures dirigeantes de l'opposition, mais je pense moi aussi que nous devrions éviter de trop interférer dans les affaires politiques intérieures de l'Ukraine qui pourraient bien se retourner contre ce Parlement et nous devrions donner ...
C'est un processus dans lequel les proclamations concernant l'avenir européen peuvent parfois être utiles, mais ne seront pas efficaces.
Qui suis-je pour commenter la proposition de résolution devant cette Assemblée, mais je pense que le fait même que ce débat ait eu lieu a déjà donné un précieux signal.
Ma conclusion est que la démocratie ukrainienne a besoin d'aide, mais pas sous la forme de ce document.
Vous avez dit treize je pense, mais selon mes chiffres, seize États membres l'ont ratifiée.
Treize des 27 États membres ont ratifié la convention, mais quatorze États membres, soit la majorité d'entre eux, ne l'ont pas ratifiée.
président en exercice du Conseil. - Les travaux se déroulent en concertation au sein des États membres mais vous me permettrez quand même de dire qu'on peut se montrer effectivement déçu, voire sceptique, quant à la rapidité dont font preuve un certain nombre d'États membres dans leur ratification.
Je ne me réfugie pas derrière cet argument, mais je dois aussi vous dire que, dans cette matière comme dans d'autres, il est encore question d'une certaine souveraineté nationale par rapport à la manière dont les États membres avancent dans la ratification.
L'exercice est difficile, le timing est serré mais nous avons l'ambition d'aboutir avant la fin du mois de décembre.
Premièrement, la crise économique qui affecte évidemment l'Union européenne mais de nombreux pays en dehors de l'Union européenne, qui fait en sorte, en tout cas, que les bonnes volontés et les prétentions d'investissement en la matière sont revues plutôt à la baisse; deuxièmement, le refus des pays émergents d'accepter des engagements contraignants et, enfin, l'échec, aux États-Unis, d'une loi claire sur le sujet.
Ça semble ne pas suffire mais c'est d'ailleurs pour ça que l'Union contribue très lourdement à ce principe du fast start, un financement adapté pour aider les pays en voie de développement.
Je pense qu'on entame les travaux par rapport au décrochage scolaire sous la Présidence belge et que les Présidences suivantes, la Présidence hongroise, notamment, pourront très certainement initier un projet de recommandation, non seulement pour diminuer le taux de décrochage scolaire mais aussi pour conclure sur cet aspect cartographique des vingt-sept pays membres, sur ce que deviennent les élèves qui décrochent du cursus scolaire quand ils sont notamment marginalisés et qu'ils ne sont pas récupérés, comme vous l'indiquez, par un système d'enseignement plus technique.
Cela dit, tant le Conseil que la Commission l'ont bien compris puisque nous avons adopté, vous le savez, ensemble, cette stratégie 2020 qui mêle à la fois le développement économique, la recherche au développement, la qualité de notre enseignement mais aussi la lutte contre la pauvreté.
L'Union européenne a proclamé haut et fort sa volonté d'éliminer les mines terrestres et de mettre fin à leur utilisation et à leur stockage, mais aucun plan d'action ambitieux, assorti d'un calendrier, n'a encore été présenté et encore moins appliqué.
Il a mentionné la convention d'Ottawa, qui porte également le nom de traité d'interdiction des mines; nous avons eu ensuite la convention internationale sur les armes à sous-munitions signée à Dublin en 2008, et nous avons aujourd'hui un plan d'action, mais la réalité est que, sur la somme de 1,8 milliard d'euros engagée par l'Union européenne dans des projets de sensibilisation aux mines terrestres jusqu'en 2007, 1,5 milliard d'euros seulement ont été effectivement dépensés.
Il ne s'agit évidemment pas d'un problème européen, mais d'un problème mondial.
La Commission élabore, en ce moment, une nouvelle stratégie sur la violence à l'égard des femmes, qui portera également sur la création de cet observatoire, mais dont on ignore encore pour l'instant - vous l'aurez compris -, le contenu.
Ne pourrait-on pas demander à cette agence de se concentrer sur cette question et de se focaliser là-dessus? De la sorte, nous ne devrons pas créer un nouvel organisme, mais simplement confier cette activité à l'agence existante à Vienne.
J'ai fait preuve d'une relative indulgence toute la soirée, parce que nous disposons d'un laps de temps raisonnable, mais vos interventions sont censées ne pas dépasser 30 secondes.
président en exercice du Conseil. - J'essayerai d'être le plus bref possible, Madame la Présidente, pour ne pas être rappelé à l'ordre à la fin de mon intervention, mais la question est intéressante.
Le Conseil comprend que dans sa communication relative aux prochaines étapes dans la gestion des biodéchets de l'Union, la Commission n'a pas constaté de lacunes dans la législation actuelle qui exigeait une législation spécifique, mais a annoncé une proposition d'amendement de la directive concernant ces boues d'épuration.
Cela ne va pas vous contenter, mais sachez, par ailleurs, que lors de l'élaboration des conclusions du Conseil en 2009, il est apparu que les États membres sont partagés quant à la nécessité ou non d'une directive spécifique sur les biodéchets.
J'avais espéré davantage de détails, mais je vous en remercie.
Je pense qu'il est vital d'avoir cet objectif et une date limite pour le réaliser, non seulement dans notre propre intérêt, mais aussi dans l'intérêt de l'Union européenne.
J'attirerais l'attention des députés sur un excellent discours prononcé ce matin par un ancien Taoiseach d'Irlande, John Bruton, un ami de cette Assemblée, qui s'est exprimé sans fioritures sur les défis à relever, mais aussi sur notre capacité à remplir ces objectifs difficiles et sur les nombreux atouts qui permettront à l'Irlande de réaliser ces objectifs sans endurer de souffrances.
Ce sera douloureux, mais nous serons à même de gérer ces douleurs.
Croyez bien que l'Europe comprend évidemment ce moment difficile, mais je pense que plusieurs pays sont dans le cas, plusieurs pays seront dans le cas demain, et rigueur n'empêche pas solidarité.
Je pense donc que dans les mesures que la Commission a mises sur la table cette semaine en matière de gouvernance économique, nous retrouverons invariablement le souci de ne pas laisser au bord du chemin un des pays - vous savez ce que l'Europe a été capable de faire en matière de solidarité dans le cas de la Grèce -, ne comparons pas la situation de deux pays, mais sachez que, en aucun cas, l'Europe ne laissera au bord du chemin un des vingt-sept États membres.
Je me souviens d'une récente déclaration d'un haut fonctionnaire de l'Union européenne, le président de l'Eurogroupe, selon lequel les grands pays de l'Union, comme la France et l'Allemagne, connaissaient les problèmes de la Grèce - j'évoque cela parce que vous avez mentionné la Grèce - mais n'ont rien fait avant aujourd'hui car ils tiraient un profit considérable de cette situation.
Je dois ajouter d'ailleurs, pour répondre à une des questions, que cette libre circulation des travailleurs est une priorité du Conseil, c'est vrai, mais de la Présidence en particulier parce que vous retrouverez dans le programme de travail de dix-huit mois du trio présidentiel du Conseil - l'Espagne, la Belgique et la Hongrie - que ces trois pays travailleront, et ils travaillent actuellement, à l'examen du marché unique en cours en encourageant la mise en œuvre des quatre libertés, étant donné que l'exploitation de tout le potentiel du marché unique est essentiel pour renouer avec la croissance.
Il importe que les concessions commerciales soient économiquement judicieuses pour le Pakistan, mais aussi qu'elles prennent en considération les sensibilités industrielles au sein de l'Union européenne.
Madame la Présidente, je comprends tout à fait ce que traversent actuellement les citoyens du Pakistan, mais je voudrais dire que cette décision est tragique pour l'Europe et, en particulier, pour certains pays qui rencontrent déjà de grandes difficultés, à l'image du Portugal, de l'Espagne et de la Grèce.
Répartis sur les 27 États membres, ce chiffre de 80 % ne signifie peut-être pas grand-chose pour la Commission européenne, mais c'est un pourcentage énorme pour le Portugal.
L'Europe ne peut pas exiger des mesures extrêmement dommageables - mais compréhensibles - visant à contrôler les audits publics et à lutter contre les déficits et, en même temps, prendre des décisions qui affectent les bassins productifs et les sources de richesse et de création d'emplois de ces mêmes pays.
Je ne préconise aucune forme de protectionnisme de marché, mais je demande le strict respect de ses règles légitimes: les règles d'un marché sain et équitable.
Veuillez prendre conscience que, par cette décision, des produits fabriqués au Pakistan pourront entrer sur le marché européen à des coûts de production que nos entreprises ne sont pas à même de concurrencer, tout simplement parce que les conditions ne sont pas les mêmes durant la production; toutes mes excuses, mais il s'agit selon moi de concurrence déloyale.
Par exemple l'instauration d'un contingent tarifaire, qui est prévu dans le cas de l'éthanol mais pas pour les textiles.
Madame la Présidente, je comprends les propos de M. Melo, mais je ne peux pas les approuver.
Je suis rarement d'accord avec David Martin, mais c'est le cas en l'occurrence.
Le problème, toutefois, comme on le dirait en allemand, est le suivant: "je veux bien qu'on me lave mais sans me mouiller".
Dans un contexte de crise du travail, de l'emploi et de la croissance, je m'interroge sur la logique qui dirige certains pays européens, mais surtout la Commission européenne, en matière de relations internationales.
Je pense qu'à travers cette proposition, nous faisons preuve d'ambition, de courage, mais surtout que nous sommes justes envers nous-mêmes ainsi qu'à l'égard des citoyens du Pakistan.
La distribution de semences gratuites, d'engrais compatibles avec l'environnement et d'autres services essentiels pourrait poser les jalons d'un rapide redressement de l'approvisionnement alimentaire, mais l'abolition de la grande propriété foncière au Pakistan et la distribution de terres aux sans terres sont les clés de la durabilité alimentaire.
(IT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous sommes tous préoccupés par les inondations qui ont dévasté le Pakistan et par leurs graves conséquences pour l'économie, mais nous sommes également préoccupés par la proposition de la Commission, même si elle a été présentée à l'initiative des chefs d'État ou de gouvernement.
Le Pakistan doit être aidé, mais par des accords univoques, y compris à propos de la situation politique dans la région.
Nous ne débattons pas aujourd'hui d'un accord commercial, mais d'un appui au développement stratégique du Pakistan.
Vous avez déclaré qu'une étude stratégique avait été réalisée, mais la capacité industrielle du Pakistan a-t-elle été évaluée?
Je comprends tout à fait la nécessité d'aider un pays qui fait face à de graves problèmes, en particulier en raison de catastrophes naturelles, mais je souhaiterais que l'aide européenne soit apportée sous la forme de contributions à la construction de routes et d'infrastructures par la main-d'œuvre locale.
Je voudrais obtenir des informations plus détaillées à ce sujet, car il est tout à fait justifié de dire, par rapport à l'industrie textile, que l'aide profitera globalement au Pakistan, mais qu'il n'est pas certain qu'elle atteindra les bonnes personnes.
(PT) Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, la tragédie qui frappe le Pakistan exige que l'Europe affiche sa solidarité, mais elle ne peut pas être un prétexte pour mettre en danger l'industrie textile de certains États membres, par exemple le Portugal.
Il y a d'autres façons de montrer sa solidarité: des types d'aide plus efficaces permettant le redressement des régions touchées et l'amélioration des conditions de vie des populations locales, mais aussi des types d'aide plus équitables.
Le Pakistan doit être aidé, mais nous ne pouvons pas adopter de mesures commerciales accommodantes alors que mon pays - l'Italie - et d'autres États membres ressentent déjà les effets de la contrefaçon de produits textiles, notamment celle des pays asiatiques et de la Chine en particulier.
Nous devons bien sûr soutenir le Pakistan, mais nous devons aussi contrôler cette aide, d'où la question que je pose maintenant à la Commission: disposons-nous de mécanismes qui permettent de garantir que l'aide que nous octroyons au Pakistan sera acheminée dans la bonne direction et ne sera pas utilisée à d'autres fins ou pour certaines industries, et ce au détriment des entreprises européennes et des travailleurs européens?
(EN) Madame la Présidente, je ne prétends pas être particulièrement au fait des arcanes de ce dossier, mais j'ai conscience de l'importance stratégique du Pakistan.
J'appuie par conséquent les propositions présentées ce soir, mais je voudrais que la Commission réponde de manière exhaustive aux points soulevés par M. Huggins et d'autres députés de gauche.
(EN) Madame la Présidente, je me demande seulement si l'oratrice se rend compte que, cette fois-ci, nous ne débattons pas d'une aide, mais de préférences commerciales.
La mesure induira 100 millions d'euros d'exportations supplémentaires vers le marché européen par le Pakistan, mais le bilan global pour l'Union européenne ne sera que de 50 millions d'euros, car, en raison de la position plus favorable du Pakistan sur le marché européen, il y aura un certain volume de détournement des courants commerciaux http://www.termiumplus.gc.ca/tpv2source?lang=fra&index=ent&i=1&src_id=BT%2D2041991%2CBT%2D257%2DCD2004&rlang=fr&titl=d%E9tournement%20des%20courants%20commerciaux&srchtxt=trade%20diversion&fchrcrdnm=1" \o "Source, fiche 1, détournement des courants commerciaux" , à savoir que d'autres importateurs perdront quelques débouchés sur les marchés européens.
Le linge de lit ne figure pas dans les lignes tarifaires que nous proposons, ni l'habillement et le linge de maison, soit trois des lignes de produits les plus sensibles pour l'Europe.
Il est beaucoup plus facile de diriger le processus dans le cas du commerce, mais nous savons aussi que, bien que le commerce ait ses faiblesses, nous ne reconstruirons pas une économie à travers l'aide.
Voilà la réalité, et je pense donc que nous devrions les aider, mais nous devrions aussi garder en mémoire qu'il s'agit d'une région très sensible qui revêt une très grande importance sur le plan géostratégique.
Bien évidemment, les informations sur l'origine ne couvrent pas toutes les données que le consommateur peut souhaiter connaître au sujet d'un produit spécifique, mais elles ont le mérite d'être utiles et claires.
Les États-Unis ont instauré cette disposition en 1930, mais nous devons, bien entendu, nous garder de les imiter.
Si le vote de demain est satisfaisant, une étape aura été remportée, mais il ne s'agira pas d'une victoire finale.
Je comprends pourquoi la proposition a été présentée, mais je ne suis pas d'accord avec les raisons à l'origine de sa présentation.
Je sais que celles-ci ne sont pas couvertes par le champ d'application de cette proposition, mais un grand nombre d'agriculteurs d'Irlande du Nord se sentent abandonnés lorsqu'ils travaillent dur pour satisfaire aux exigences fixées par l'Europe, avant de devoir affronter la concurrence de ceux qui n'ont pas à observer des normes identiques.
L'objectif est clair, mais nous avons besoin de clarté sur la manière dont nous entendons y parvenir.
En vertu des propositions actuelles de la Commission, le textile actuellement importé dans l'Union en provenance du Viêt Nam devrait porter l'étiquette "fabriqué au Viêt Nam", mais qu'en est-il de la transparence pour le consommateur européen?
Nous devons mener à son terme un processus entamé il y a sept ans, en montrant que nous nous préoccupons des intérêts de nos entreprises - surtout en cette période de crise et de chômage -, mais aussi du potentiel d'un système commercial réglementé pour garantir la réciprocité, la protection des consommateurs et une information correcte pouvant être développée sur le plan de la traçabilité.
Actuellement, nos concitoyens européens n'ont pas le droit de recevoir des informations élémentaires sur les produits, des informations dont disposent habituellement les citoyens américains depuis 1930, mais aussi les citoyens chinois, japonais, canadiens, indiens, mexicains, pour ne citer que quelques exemples.
Il permet d'accroître la capacité des consommateurs à prendre des décisions en choisissant un produit parce qu'ils tiennent compte du prix final, mais aussi du sceau de qualité du lieu d'origine ou des conditions sociales dans lesquelles il est produit.
Il représentera avant toute chose une nouvelle source d'optimisme pour un grand nombre de personnes qui connaissent des moments difficiles, mais qui estiment aujourd'hui que nous n'avons pas fait preuve d'indifférence s'agissant de soutenir des échanges plus équitables, tout en donnant une valeur ajoutée à ceux qui, abstraction faite de la production, produisent en respectant les droits sociaux et l'amélioration de la situation des travailleurs européens.
Il ne s'agit pas de restrictions commerciales, mais bien, au contraire, d'instaurer des conditions identiques en matière de concurrence, condition préalable essentielle à un commerce mondial équitable.
C'est un instrument important, mais ce n'est rien d'autre: un instrument.
Nous devons nous attaquer sérieusement aux problèmes concernant la production et la transformation qui couvrent différentes zones géographiques, mais ces problèmes peuvent être surmontés et doivent être résolus de la manière la plus transparente et la plus informative possible.
Nous l'avons vu à Copenhague et nous le voyons à l'Organisation des Nations unies, mais heureusement, ce soir, nous allons commencer à rendre les coups et à établir des règles du jeu équitables pour nos consommateurs et pour nos producteurs.
Il l'a refusé, jusqu'à présent, mais la proposition de Mme Muscardini d'en faire un projet-pilote pour une période de cinq ans, avec une évaluation au bout de quatre ans, est un très bon pas dans la bonne direction.
Ce fut un long travail, avec une médiation difficile, mais nous avons essayé de garder à l'esprit les besoins de chacun.
Chaque jour, des millions de produits contrefaits sont échangés en ligne. L'ACAC propose donc un niveau d'harmonisation et de transparence innovant, mais équilibré, pour les règles applicables à ces violations, tout en respectant pleinement l'acquis de l'UE.
Deuxièmement, l'autre grand problème concerne la proposition de l'UE visant à ce que les mesures sur l'internet figurant dans l'ACAC ne s'appliquent pas seulement au droit d'auteur mais aussi - au moins - aux infractions au droit des marques.
Mon but n'est pas d'infliger des sanctions pénales à nos concitoyens, mais je pense que les artistes et créateurs doivent pouvoir faire valoir leurs droits de propriété intellectuelle sur l'internet et je me félicite que l'accord ACAC propose un premier pas dans cette direction.
J'aurais sans aucun doute préféré aborder le sujet tout entier dans le cadre de l'OMC, mais je remarque également qu'il nous manque des partenaires adéquats pour dialoguer au sein de l'OMC, et c'est pourquoi l'accord sur l'ACAC est certainement un bon départ.
Vous avez posé une question au sujet des brevets: d'un coté, le titre de cet accord indique une autre orientation; mais de l'autre côté, nos entreprises rencontrent d'énormes problèmes à cet égard et je suggère que nous discutions éventuellement plus en détail de cette question avec vous lundi, lorsque vous assisterez à la réunion de la commission du commerce international.
Le monde change rapidement, nous en sommes tous conscients, conscients de la révolution qui s'opère dans l'accès à l'information, mais aussi à la culture via cet outil.
Notre tâche la plus complexe est donc de définir de nouvelles régulations, car une régulation est nécessaire non seulement pour protéger les artistes et les détenteurs de droits, mais je voudrais aussi qu'on ne fasse pas fi des libertés individuelles.
Certains diront peut-être qu'une personne possédant 500 chansons sur son lecteur MP3 a forcément des visées commerciales, mais pourquoi d'autres se priveraient-ils de fixer cette limite à 300, 100, 50, 10?
Au final, le contrôle se fera par les juges de chaque pays, mais si un citoyen européen se fait arrêter par la douane d'un pays signataire sur la base d'une législation particulièrement contraignante, il n'aura aucun moyen de la contester.
Je n'évoque volontairement que cette question ce soir, mais il en existe bien d'autres que vous avez évoquées, que nous taillerons dans la résolution que j'ai demandée et qui sera votée normalement le mois prochain en plénière.
Le commissaire a donné d'importantes assurances, mais il serait inacceptable de laisser l'acquis communautaire être galvaudé, comme cela semble toujours être le cas, par la possibilité d'injonctions légales prévue par l'article 2, et par la possibilité de sanctions pénales, y compris pour les particuliers, prévue par l'article 2, paragraphe 14, point 1).
Je suis reconnaissant pour les très importantes assurances données au sujet de l'accès des pays en développement aux médicaments, mais nous savons que la liste des pays adhérant à l'ACAC est très limitée et ne comprend pas les grandes puissances de la contrefaçon, notamment en Asie, mais pas uniquement.
Non seulement nous ne savons pas clairement si nous sommes suffisamment compétents pour ce genre d'accord commercial, qui prévoit notamment des mesures répressives ou des interventions dans le domaine des droits fondamentaux, mais il nous manque également des informations sur la mesure dans laquelle l'ACAC nécessitera l'introduction de mesures illégales dans l'UE.
Faire preuve de plus de transparence permet de minimiser les fausses spéculations au sujet du contenu des négociations, mais souligne aussi, pour être honnête, le rôle positif joué par la Commission, qui a tenté de convaincre les partenaires de négociations de la nécessité d'une transparence accrue.
Vous pouvez hausser les épaules, mais il sera intéressant de connaître votre point de vue à ce sujet.
Il faut rendre obligatoire la protection des indications géographiques européennes, tant sur le plan civil que sur le plan douanier, car ces indications souffrent aujourd'hui de dommages qui affectent non seulement l'industrie agroalimentaire, dont les produits victimes de contrefaçons pâtissent d'une concurrence déloyale à cause de l'utilisation de noms qui copient et rappellent des marques européennes familières, mais aussi les entreprises actives dans les secteurs de la conception et de la mode.
En tant que députés du Parlement, il est essentiel que nous puissions exercer notre droit de veto aussi souvent que nécessaire, mais notre travail a désormais été rendu quasiment impossible.
Le site comporte un paragraphe intitulé "les aspects positifs de l'ACAC", mais il y a également certaines questions qui pourraient être intitulées différemment.
Nous ne sommes bien entendus pas seuls dans ce cas et bon nombre de nos pays partenaires sont dans la même position, mais nous devons tous nous rassembler et travailler en vue de parvenir à l'harmonisation des dispositions d'exécution des mesures de lutte contre la contrefaçon.
La protection des droits d'auteur est capitale, mais il faut trouver un équilibre afin de veiller à ce que la liberté d'expression et l'innovation ne soient pas entravées.
(SV) L'ACAC, ou, en toutes lettres, l'accord commercial anti-contrefaçon, est bien entendu hautement controversé, ici-même au sein du Parlement européen, mais aussi en Suède, pays que je représente.
Premier point: vous dites, Monsieur le Commissaire, que ce texte ne change pas l'acquis communautaire, mais qu'en est-il alors des nouvelles sanctions pénales prévues pour le délit de complicité aux infractions du copyright que, par contre, vous souhaitez distinguer de la contrefaçon?
C'est très bien de parler de coopération entre les titulaires de droits et les FSI, mais que sont supposés faire ces derniers?
J'ai décelé dans un grand nombre de vos interventions dans ce Parlement une confiance plutôt faible dans vos gouvernements nationaux, mais je pense que vous avez au moins confiance dans le Médiateur.
On pourrait penser que cela nous aurait valu des applaudissements, ou tout au moins une certaine appréciation, mais certains d'entre vous continuent simplement à prétendre que nous avons négocié à huis clos et qu'il n'y a aucune transparence.
À propos, selon le traité, il appartient au Conseil d'autoriser la signature des accords, mais le Parlement a toujours le dernier mot.
Un traité international qui adopterait des normes similaires à celles de l'UE, mais aussi à celles déjà en vigueur dans des pays comme les États-Unis ou le Japon, représenterait déjà une contribution très précieuse à la norme internationale actuellement en vigueur et définie par l'accord de l'OMC sur les ADPIC.
Notre objectif est de promouvoir les normes de l'ACAC auprès de nos grands partenaires des pays émergents, et ce par l'intermédiaire de nos futurs accords commerciaux, mais aussi dans le cadre d'assemblées multilatérales.
En outre, on oublie souvent que l'ACAC ne concerne pas seulement l'amélioration des normes juridiques, mais aussi la coopération entre les autorités d'exécution, l'adoption de meilleures pratiques ou l'amélioration de la coordination de l'assistance technique.
Les références qui ont été faites concernent les droits fondamentaux et j'y suis très sensible, mais aucun exemple ne vient les étayer.
On a parlé d'une certaine nébuleuse de libertés et de droits qui seraient selon vous menacés, mais vous n'en donnez aucun exemple.
De nombreuses familles ont dû quitter leur maison et les écoles sont restées fermées.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, lorsque l'on se penche sur les relations entre l'Union européenne et la Moldavie, je crois qu'il est incontestable que nous avons réalisé de nombreux progrès en un temps record, mais que sur le plan intérieur, le pays reste confronté à de nombreux défis.
Une seule année s'est écoulée, mais ceux qui participent au lancement du processus assurent qu'il se poursuivra.
Le problème fondamental de la République de Moldavie n'est pas lié aux défis externes auxquels elle se trouve confrontée, mais à la division interne entre les forces politiques.
Il reste de nombreux progrès à accomplir - surtout pour traduire en justice les auteurs de ces événements brutaux -, mais si la Moldavie reconduit l'actuelle coalition au pouvoir lors du scrutin qui se tiendra le mois prochain, il est très probable que le pays pourra achever sa transformation malgré les difficultés liées à la récession économique.
L'écrivain britannique Francis Bacon a observé que l'espoir faisait un très bon petit-déjeuner, mais un souper très médiocre.
Comme l'a déclaré l'un de nos pères fondateurs, la vocation européenne d'un pays n'est pas déterminée par l'Union européenne, mais par l'esprit européen de son peuple.
La question des visas a été évoquée, mais je tiens également à aborder la question d'Euronest, qui donne aux responsables politiques de l'Union et de Moldavie la possibilité de débattre d'intérêts communs.
Monsieur le Commissaire, vous en avez déjà parlé, mais l'Union européenne ne peut-elle offrir aucune solution en réponse à ce besoin de la Moldavie?
Nous nous trouvions en Moldavie à un moment extrêmement important pour le pays - plusieurs semaines après le référendum constitutionnel raté du 5 septembre, mais aussi plusieurs semaines avant des élections législatives capitales qui, comme vous le savez, se tiendront le 28 novembre.
Elle porte le nom d'"Alliance pour l'intégration européenne". Toutefois, ce n'est pas seulement le nom qui importe, mais bien l'action très courageuse de ce gouvernement.
En effet, les citoyens moldaves choisiront entre les différentes forces politiques, mais aussi entre la poursuite et l'abandon de l'itinéraire européen du pays.
Monsieur le Commissaire, la situation de la Moldavie n'est pas sans rappeler le concept physique selon lequel ce n'est pas la force elle-même qui est importante, mais le moment où celle-ci est exercée.
Cette évolution se fera, manifestement, au détriment des actuels contributeurs nets, mais aussi au détriment des membres actuels qui sont des bénéficiaires nets.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, Madame la Commissaire, comme M. Simpson l'a rappelé, plusieurs milliers de conteneurs sont perdus chaque année dans les eaux européennes et représentent un danger très important à deux titres: en termes de pollution, ce qui a été largement évoqué, mais aussi, car un certain nombre d'entre eux ne coulent pas et flottent souvent entre deux eaux où ils sont difficilement repérables, ils représentent un danger majeur pour la sécurité de la navigation, qu'il s'agisse de la navigation de commerce d'ailleurs mais surtout des plus petites unités de pêche ou de plaisance avec, on le sait, des accidents graves qui mettent en jeu la vie humaine.
Nous demandons très fermement à la Commission de ne pas se contenter de constater que nous n'avons pas les moyens ou que les moyens existants suffisent, ce n'est pas le cas, il y a une sécurité environnementale, mais il y a aussi des vies en jeu, il faut le rappeler.
M. Riquet a souligné, et je partage son avis, qu'il serait très judicieux d'assurer la traçabilité des conteneurs, pas uniquement dans ce contexte, mais également dans le cadre de la surveillance du processus logistique dans son ensemble.
Ces conteneurs constituent potentiellement des projectiles qui peuvent venir frapper les coques de tous types de navires, y compris de pétroliers comme le Prestige, mais aussi de paquebots, de transbordeurs rouliers de passagers ou de bateaux de croisière.
Il estime que le problème n'est pas seulement lié à l'arrimage des conteneurs mais également à leur surcharge.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs les députés, j'aurais souhaité que cette salle soit pleine à craquer, non pas à cause de ma personne ou parce qu'il s'agit de mon premier rapport mais en raison du thème traité qui est si peu connu mais si important.
Très peu de personnes sont au courant de la politique maritime intégrée mais c'est une question déterminante pour nous tous car l'on peut réellement dire que notre avenir, c'est la mer.
Nous avons une population qui ne cesse de croître, non pas en Europe, mais dans le monde entier: 9 milliards de personnes d'ici à 2050.
Voilà pourquoi, aujourd'hui, on ne parle déjà plus uniquement d'emplois verts mais aussi d'emplois bleus, d'une croissance bleue en termes d'emplois.
Nous devons protéger celles-ci non seulement des raz-de-marée mais aussi du pétrole, de la piraterie et de la contrebande. Nous devons également réfléchir à la manière de gérer le problème des réfugiés en Italie.
L'Union européenne a déjà beaucoup progressé à cet égard, mais elle doit aller plus loin encore.
C'est pourquoi, dans ce rapport, je n'ai pas tant mis l'accent sur les domaines spécifiques mais je me suis principalement intéressée à ce qui s'est passé au cours des dernières années, depuis la publication du livre bleu en 2007, à ce que l'on veut encore développer et à ce que l'on doit continuer de faire.
rapporteur pour avis de la commission de la pêche. - (DE) Monsieur le Président, Madame Geoghegan-Quinn, je voudrais, en premier lieu, adresser mes remerciements à Mme Meissner pour avoir réalisé ici, au sens premier du terme, un travail intégré, non seulement par rapport à la politique maritime intégrée mais aussi parce qu'il regroupe tous les domaines spécialisés.
Il est nécessaire de mentionner une fois de plus que nous produisons, au sein de l'Union européenne, pour quelque deux millions de tonnes de produits de la pêche, de produits à base de poisson, de produits de l'aquaculture issus de la production propre, mais que notre consommation représente huit millions de tonnes.
La politique maritime intégrée ne s'arrêtera naturellement pas aux frontières de l'Europe, mais nous devons également nous entretenir avec nos voisins.
Nous partageons l'approche contenue dans ce rapport qui consiste à mettre l'accent non sur la structure sectorielle de la politique maritime dans les différents États membres mais plutôt sur la coordination des politiques maritimes dans et entre les États membres.
J'estime que la demande des États membres visant à mettre des financements à la disposition de ce secteur était très importante mais elle n'a pas été soutenue par les libéraux et les conservateurs.
au nom du groupe GUE/NGL. - (CS) Ce n'est pas la première fois que la politique maritime intégrée fait l'objet de discussions dans le contexte de l'Union européenne mais il est toujours très difficile de concilier la protection de l'environnement, la pêche, les transports, l'énergie, l'industrie, la science et la recherche et de fondre les divers aspects du développement dans un seul projet.
Tout comme Mme Meissner, j'encourage fermement la cohérence entre les domaines d'action, les programmes de recherche interdisciplinaire et les nouveaux enjeux, mais les problèmes qui me préoccupent le plus sont ceux qui concernent la pollution de nos mers.
Nous parlons de la stratégie Europe 2020, mais nous prenons d'autres décisions qui suppriment ces emplois.
La Commission doit prouver qu'elle fait un réel effort, qu'elle ne fait pas qu'utiliser ses instruments de gouvernance mais met effectivement en œuvre des mesures législatives ciblées, tirant, comme il convient, les leçons des erreurs commises par le passé du fait d'une approche qui, dans sa nature, était souvent trop sectorielle.
Nous sommes pleinement conscients qu'il s'agit là d'un processus très complexe mais nous nous trouvons à un moment compliqué et contraignant où aucune faute d'attention ne peut être tolérée et où des investissements adéquats et des mécanismes de gouvernance partagée sont nécessaires tant au niveau interinstitutionnel qu'en matière de coopération internationale pour les bassins régionaux parmi lesquels se détache la Méditerranée en raison de la complexité de sa juridiction.
Une directive-cadre existe déjà mais d'autres instruments sont appelés à être renforcés, notamment sur la gestion intégrée des zones côtières et l'aménagement spatial maritime.
Nous défendions des positions différentes, voire contradictoires, mais elle a trouvé des solutions de compromis qui nous permettent aujourd'hui de rester solidaires sur cette question importante.
Nous acceptons la position de la majorité favorable à une situation juridique avec des règles uniformes pour toute l'Union, mais je ne cacherai pas aux membres de cette Assemblée le fait qu'une telle solution implique aussi clairement un certain manque d'équité.
L'exploitation et la protection des mers ne peuvent entrer en opposition, mais elles dépendent l'une de l'autre car seule une mer saine peut subvenir à nos besoins à tous.
En effet, ce ne sera pas tâche facile, mais nous devons inclure ces émissions dans des projets visant à réduire toutes les émissions.
Le système d'échange de quotas d'émissions s'est avéré assez compliqué et inefficace; nous devons trouver une solution simple mais efficace: peut-être une taxe carbone ou d'autres méthodes hybrides qui soient simples et efficaces.
Actuellement, elle n'est pas juridiquement compétente pour agir dans le domaine des catastrophes écologiques, mais des discussions sont en cours - dans le contexte actuel d'extension et de renouvellement par la Commission du mandat de l'Agence européenne pour la sécurité maritime - pour attribuer éventuellement davantage de pouvoirs à l'Agence dans les années à venir.
Je n'ai pas compté le nombre d'interventions mais 37, c'est vraiment beaucoup.
Il a certes été rejeté de très peu en commission mais, selon moi, nous sommes déjà tous convaincus qu'il nous faut poursuivre sur cette voie.
Nous pouvons tous les féliciter, mais nous avons dû faire un choix, il n'y avait pas d'autre possibilité.
C'est pourquoi je demande que le Prix Sakharov ne soit pas désigné en Conférence des présidents mais soumis à l'ensemble des parlementaires.
Nous ne devrions pas "demander" aux autorités, mais "insister pour que".
Il soutient non seulement un développement social, économique et politique à long terme, mais également l'intégration progressive de ces pays à l'économie mondiale.
Aujourd'hui, la Moldavie est un État indépendant, qui a en effet de nombreux problèmes, mais qui poursuit son chemin vers l'intégration européenne.
Il est évidemment essentiel que ce Parlement ait un siège, mais ce siège est établi par les traités et il est fixé ici, à Strasbourg.
Par exemple, dans mon pays, la Lituanie, le congé de maternité ajouté au congé parental se prolonge jusqu'à deux ans, mais d'autres États membres ont un congé de maternité minimum et je pense donc que le seuil que nous avons fixé hier est une réalisation très importante.
Comme cela a été dit, les États membres sont compétents concernant la politique familiale, mais nous parlons ici davantage de la protection des travailleuses et de certaines mesures d'encouragement qui permettent aux parents de concilier travail et vie de famille.
J'aurais toutefois personnellement préféré 18 semaines, mais j'ai finalement voté en faveur de 20 semaines lors du vote final.
Notre Parlement, qui représente les nations et les citoyens européens, doit jouer un rôle plus actif dans ces domaines, et les autres institutions européennes doivent s'habituer à l'idée qu'un parlement doit être informé des décisions de dépenses prises par le pouvoir exécutif: il en va de l'efficacité non seulement des actions individuelles, mais aussi de la nature démocratique du système politique européen dans son ensemble.
Étant donné que nous croyons en ce modèle culturel, nous devons donner l'exemple à tout le monde et montrer que ce n'est pas une force économique plus grande qui fait la différence dans la résolution des conflits, mais un éventail d'instruments qui placent toujours la vie humaine au premier plan et qui ne permettent le recours à la violence que dans des cas extrêmes, en particulier pour protéger la vie et les intérêts stratégiques des citoyens européens.
Il n'est pas question d'adopter une position a priori, mais d'adopter une approche logique rigoureuse où la capacité militaire est simplement dissuasive et ne deviendra jamais un instrument destiné à changer radicalement la nature de l'Union européenne ou à promouvoir un système de valeurs autre que celui qui est maintenu.
Je crois que l'Union européenne doit continuer à jouer un rôle primordial dans la défense et la promotion de la démocratie et des droits de l'homme non seulement dans ses discours, mais surtout dans sa pratique politique; il est absolument nécessaire, et même urgent, de le faire en coordination avec les États-Unis.
Ainsi sont souvent exclus d'autres types de mesures qui ne relèvent pas de l'APD, mais qui sont tout de même essentielles pour la politique étrangère de l'Union.
En tant que commission compétente pour les questions ayant trait aux "relations économiques extérieures" de l'Union, et notamment aux "relations financières, économiques et commerciales avec des pays tiers" (c'est-à-dire aussi bien avec les pays en développement que les pays qui ne le sont pas), la commission du commerce international (INTA) était également la commission responsable au moment de l'adoption du règlement IPI original, ce qui lui a permis non seulement d'examiner la proposition de la Commission en profondeur, mais aussi d'apprécier un contexte historique et institutionnel plus vaste.
Plus généralement, ces mesures d'accompagnement pour le secteur de la banane devraient avoir un impact positif non seulement pour les producteurs, le premier maillon de la chaîne de production, mais également en termes de critères de lutte contre la pauvreté.
Comme le dit très clairement le rapporteur dans son exposé des motifs, ce changement constitue une chance, mais il représente également un défi énorme en termes d'utilisation adéquate de cet instrument, qui pourrait perdre en cohérence ce qu'il gagne en portée.
En conséquence, au nom de la transparence et de la protection des consommateurs, mais également de la protection des producteurs européens, il est essentiel que les produits importés de pays tiers soient correctement identifiés comme tels, indiquant leur origine.
Je suis de manière générale en faveur d'un projet qui vise à informer les citoyens européens de l'origine des matières premières utilisées, des étapes de production, mais également de la production et des conditions sociales et de travail dans le pays concerné.
En principe, un étiquetage plus précis est une bonne chose, mais ce rapport n'est apparemment pas en mesure de garantir que la fraude à l'étiquetage puisse être totalement éradiquée.
Il ne s'agit pas de mesures protectionnistes mais de dispositions visant à préserver la santé et la liberté de nos consommateurs, ainsi que des secteurs de production stratégiques de l'UE.
Cela peut également être un pas important vers un étiquetage plus détaillé des différents produits afin non seulement de garantir davantage les droits des consommateurs, mais également de garantir la réciprocité des obligations de production imposées aux producteurs communautaires et non communautaires.
Par exemple, aux fins de la décision que nous sommes sur le point de prendre, je citerai le cas différent mais intéressant de la concurrence déloyale des produits en or qui arrivent du Japon: un droit de douane de 3,5 % leur est appliqué et, une fois arrivés en Europe et simplement finis, ils sont vendus sous une marque européenne.
Il s'agit d'une question complexe et très technique, mais les normes jouent un rôle dans notre vie quotidienne.
Le système actuel fonctionne plutôt bien, mais il a besoin de certaines améliorations, en particulier en matière de gouvernance.
C'est précisément pourquoi nous envoyons aujourd'hui un message à la Commission qui ne vise pas une refonte totale du système - il ne demande pas de modification radicale - mais témoigne de notre intention de préserver ses nombreux volets les plus réussis, et d'en voir apparaître de nouveau, et de trouver un juste équilibre entre les dimensions européenne, nationale et internationale.
Le système actuel contient des volets réussis mais comporte également des insuffisances: il est certes illogique que l'obsolète norme européenne EN1384 (casque pour des activités équestres), vieille de 13 ans, soit encore utilisée aujourd'hui en dépit des préoccupations dès avant sa publication et de deux mandats d'actualisation ultérieurs de la Commission.
Il n'est pas nécessaire de modifier radicalement le système actuel, qui fonctionne bien, mais certaines améliorations pourraient y être apportées, en particulier en ce qui concerne la "gouvernance".
Je crois que le système de normalisation doit rester privé et volontaire et doit se fonder sur le principe de gestion à l'échelle nationale, mais j'estime également que l'intérêt public doit jouer un rôle plus actif dans la procédure, grâce à une participation effective et réelle.
À cet effet, la Commission devrait proposer une stratégie intersectorielle globale de croissance durable dans les régions côtières et les secteurs maritimes d'ici à 2012, fondée sur une large analyse des potentiels et des options de politiques, mais aussi sur une large consultation des intervenants.
A diverses reprises, j'ai insisté sur la nécessité d'assurer une cohabitation harmonieuse des différents usages de la mer, qui valorise à la fois les activités traditionnelles (comme la pêche, dont, symboliquement, j'ai demandé qu'elle soit citée en premier dans la liste des activités maritimes énumérées dans le rapport), mais aussi qui facilite le développement de nouvelles activités.
Son achèvement doit permettre le renforcement des activités économiques en mer et le long des côtes, une meilleure prise en compte de l'emploi mais aussi une plus grande protection de l'environnement ainsi que le développement de la recherche et de l'innovation dans le secteur marin.
Lors de l'établissement du cadre de cette politique, il faut y inclure le renforcement du développement économique, l'accroissement du niveau d'emploi dans le secteur, mais aussi la protection de l'environnement.
Une politique maritime intégrée doit par conséquent comprendre non seulement la consolidation de plusieurs domaines de l'activité maritime et de l'économie maritime stratégique, ainsi que l'exploitation maximale du potentiel maritime, mais également attirer l'attention sur l'amélioration des conditions de travail en mer.
Il est important de disposer d'une politique maritime intégrée qui comprenne le transport, l'administration, la protection de l'environnement, la gestion des ressources maritimes, mais aussi du tourisme maritime.
La politique maritime doit englober non seulement des règlements contraignants en matière de prospection et de transport de pétrole, mais doit également offrir une double compensation pour les pertes résultant d'accidents.
Dans les régions écologiquement sensibles, en particulier, en plus des quotas de pêche, des zones d'interdiction de la pêche et de la réglementation en matière d'aquaculture, il sera important d'envisager des solutions concernant le tourisme côtier sensible, les exercices militaires, le transport par bateau, l'extraction de pétrole et de gaz, l'extraction de sable et de gravier, mais aussi des mesures de prévention de catastrophes environnementales comme le récent torrent de boues toxiques.
Elle permettra entre autres de garantir une plus grande cohésion entre les différents domaines politiques, de créer une meilleure réglementation et des instruments transsectoriels, mais aussi d'utiliser de façon économique et écologique le potentiel maritime et le potentiel du secteur maritime.
Tout d'abord, le rapport indique que les stratégies futures dans ce secteur seront adaptées aux spécificités des bassins maritimes, mais je crois qu'il est très important de tenir également compte des spécificités régionales.
par écrit. - (DE) L'Union européenne entretient de bonnes relations économiques avec les pays d'Amérique latine au niveau de l'OMC, mais aussi aux niveaux bilatéral et multilatéral.
Aucune des deux parties ne peut exclure une relation commerciale avec l'autre, mais cette relation doit bien sûr produire des résultats concrets et déboucher sur une amélioration des conditions de vie de nos populations.
Nos relations commerciales ont toujours été excellentes, mais elles doivent être renforcées et soutenues, y compris à la lumière des nouvelles exigences des deux continents.
Nous ne devons pas, en effet, oublier l'importance de certains pays qui, dans le passé, ont peut-être été considérés comme des pays en développement, mais qui sont maintenant de vraies puissances économiques mondiales.
Nous avons sommé les pays africains d'y remédier, mais rien n'a été fait.
Il y a autant de raisons, à ce moment-là, pour cette urgence et pour un appel vigoureux à toute la communauté internationale afin que, je ne dirai pas cette pseudo-réconciliation au sein du gouvernement unitaire du Zimbabwe, mais cette réconciliation, en tout cas, ne se dissolve pas aujourd'hui dans ces préparatifs belliqueux à la veille des élections.
La présente résolution condamne les violations des droits de l'homme pratiquées lors de l'opération Murambatsvina, dont nous venons de parler, lancée en 2005, qui a non seulement déplacé 700 000 personnes, mais aussi détruit leurs habitations et leurs moyens de subsistance.
Le gouvernement impose des frais de renouvellement de bail allant jusqu'à 140 USD, mais dans un pays où le revenu par habitant est inférieur à 100 USD, ce montant est en fait impossible à payer et cette demande est abusive.
Le retour de quotidiens indépendants est un progrès pour l'accès public à l'information mais la situation reste très fragile.
Ces personnes ont perdu leurs maisons, mais aussi leurs emplois, ce qui porte à 90 % le taux de chômage qui touche la population du pays.
Une des raisons officielles invoquées par les autorités pour l'opération dans son ensemble était la tentative d'endiguer la propagation de maladies, mais l'absence de traitements disponibles après les expulsions jette le doute sur les motivations de ce gouvernement.
(EN) Monsieur le Président, je n'avais pas l'intention d'intervenir, mais mon collègue Geoffrey Van Orden ne peut malheureusement pas être parmi nous cette semaine.
Il y a quelques années, lorsque Morgan Tsvangirai est devenu Premier ministre après une négociation de partage des pouvoirs, j'ai eu l'espoir d'une possibilité de réconciliation et de paix, d'une transition vers une démocratie véritable, mais il semble que Mugabe a été en mesure de resserrer sa poigne et de revenir au type de comportement qui lui vaut une triste réputation aujourd'hui - à savoir la violence, les expulsions et la répression.
auteur. - (EN) Monsieur le Président, comme cela a déjà été dit, l'Union européenne est le premier bailleur d'aide au Cambodge et il est plus que légitime que nous invitions les autorités cambodgiennes à non seulement s'engager à lancer des réformes politiques et institutionnelles afin d'édifier un État démocratique, fondé sur la primauté du droit et sur le respect des libertés et des droits fondamentaux, mais aussi à démontrer leur volonté de lutter efficacement contre les fléaux endémiques que sont la corruption, la déforestation massive qui conduit au déplacement des populations, l'accaparement des terres et l'industrie du tourisme sexuel et de rejeter la culture actuelle de l'impunité et de traduire en justice tous ceux qui se livrent à ces activités.
auteure. - Monsieur le Président, voilà une urgence qui est dominée par la personnalité parfois controversée de Sam Rainsy, mais elle ne doit pas nous faire oublier l'enjeu démocratique véritable qui se cache derrière ce cas.
Douze ans par contumace, c'est beaucoup, mais, en fait, le jeu est clair.
Donc, on a un climat politique qui est tendu au Cambodge, on a des élections qui approchent, on a des manœuvres électorales, mais on a aussi une dérive autoritaire, et je voudrais citer, au-delà du cas de Rainsy, celui de représentants d'ONG qui sont poursuivis, celui de la députée Sochua, condamnée pour diffamation à l'égard du Premier ministre, du journaliste Hang Chakra, détenu pour avoir dénoncé la corruption dans l'entourage du vice-premier ministre, Sok An, etc.
Monsieur le Président, le Cambodge est un très beau pays, qui a une riche histoire, mais certains éléments viennent assombrir à la fois ce pays et son histoire.
Il a été élu, mais a été expulsé du Parlement en 1995.
Le cercle vicieux de la violence et de l'impunité a non seulement plongé ces communautés dans le désarroi et la paralysie, mais l'absence de réaction face à cette situation a entraîné une propagation de la violence hors des frontières des républiques du Caucase du Nord.
En réaction au prix Nobel de la paix, le Président Buzek a instamment invité la Chine à libérer Liu Xiao Bo et a déclaré: "La liberté n'est pas une menace, mais les menaces contre la liberté peuvent être innombrables".
La Russie s'est donc engagée à protéger et promouvoir les droits de l'homme et l'état de droit, mais nous en sommes encore loin.
La Russie est en droit de lutter contre le terrorisme dans le Caucase du Nord, mais si l'état de droit n'est pas respecté, cette lutte aura des effets contre-productifs sur la stabilité.
Les droits fondamentaux sont également enfreints au sein de l'UE, mais cela n'a rien à voir avec ce qui se passe en Russie.
Nous devons lutter contre toutes les formes de terrorisme et d'extrémisme radical en utilisant tous les moyens juridiques dont nous disposons, mais également en mettant à profit les recours que nous offre la société civile.
Aujourd'hui, dans le contexte de la situation du Caucase du Nord, mais aussi dans d'autres régions de la Russie, on peut dire qu'il n'y a pas de stabilisation sans état de droit.
L'honnêteté la plus élémentaire veut que nous ne parlions pas seulement d'améliorer nos relations avec la Russie - ce grand pays - mais que nous exigions également de Moscou le respect des droits de l'homme, y compris dans le cas d'un lauréat du prix Sakharov.
J'ai un peu envie de dire: à quoi servons-nous, si plénière après plénière nous dénonçons un certain nombre de violations des droits de l'homme sans que cela empêche la Commission de poursuivre ses dialogues dits constructifs et de nous dire que les choses progressent mais pas sur le terrain des droits de l'homme et de la justice?
Nous condamnons toute forme de terrorisme, quel que soit le camp, mais ce régime n'a rien à voir avec la démocratie et l'état de droit.
Les autorités russes soutiennent qu'elles font des efforts de stabilisation, mais l'impunité face aux violations des droits de l'homme et l'absence d'état de droit continue de faire obstacle à une stabilité réelle et durable dans la région.
Il est de notre devoir de tout faire non seulement pour permettre une surveillance continue de la situation au Caucase du Nord, mais aussi pour prendre des mesures visant à garantir l'état de droit et soutenir les initiatives civiles et démocratiques ainsi que pour mettre un terme à l'anarchie dans la région.
Il faut bien sûr respecter les droits de l'homme, mais cela exige de créer des conditions adéquates.
Bien que la fin de l'opération antiterroriste en Tchétchénie ait été officiellement annoncée l'année dernière, la violence et le climat d'impunité persistent dans la région, mais aussi dans l'État voisin du Daghestan et en Ingouchie.
C'est ce que les citoyens de Russie, mais aussi l'ensemble de la société européenne attendent de nous.
Je peux vous dire que nous avons prévu, en commission du contrôle budgétaire, avec les rapporteurs fictifs, une audition sur cette décharge et sur cette clôture des comptes, le 30 novembre, afin d'entendre non seulement le directeur du CEPOL mais également le président de son Governing Board, et que nous n'en avons pas fini, en commission du contrôle budgétaire, de l'enquête sur cette décharge 2008.
Dans cette résolution, nous demandons à ce que ce sommet, mais aussi la Commission et le Conseil, fassent avancer les négociations avec l'Ukraine en ce qui concerne l'accord de libre-échange, la facilitation du régime de visas et l'accord d'association.
Toutefois, nous voudrions aussi que des discussions aient lieu concernant les désavantages subis par l'opposition lors des élections régionales et locales, le fait que l'opposition n'ait pas pu se présenter partout, mais aussi la distinction de plus en plus ténue entre le pouvoir exécutif et le pouvoir judiciaire.
Il est juste de dire que certaines choses évoluent dans le bon sens en Ukraine, mais que de nombreuses choses vont dans le mauvais sens. Si cette tendance se poursuit, l'Ukraine va se détourner de plus en plus de la coopération européenne.
Nous ne les défendons pas ex officio mais, Mesdames et Messieurs du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), ne devenez pas les défenseurs ex officio de l'opposition.
J'ai dit que nous devions arriver à un niveau adéquat de protection des données, mais il ne faut pas entendre par là que ce niveau de protection doit toujours être équivalent ou identique.
Il faut garantir un niveau élevé et adéquat de protection des droits de la personne, mais la façon de garantir ces droits peut varier d'un pays à l'autre.
Nous allons donc avoir besoin de ce que l'on appelle un "accord global" qui définit des droits fondamentaux mais qui ne constitue pas en soi une base pour le transfert de données.
Le partage d'informations pertinentes est essentiel pour une coopération efficace dans la lutte contre la criminalité, non seulement au sein de l'Union européenne, mais aussi avec les États-Unis.
Je pense que les citoyens et les entreprises attendent un ensemble unique de normes juridiquement contraignantes en matière de protection des données. Ces normes seront appliquées de façon uniforme à travers l'Union, mais aussi à la coopération transatlantique dans le domaine judiciaire.
Avant le sommet UE - États-Unis et aujourd'hui, au moment du sommet du G20, nous devons comprendre que sur de nombreux points - pas seulement sur les questions économiques, mais aussi en ce qui concerne la paix et la protection de l'environnement, seule une réaction commune de l'Europe a une chance de se réaliser au niveau mondial.
Il est nécessaire de garantir la protection des données, mais différentes raisons font que nous devons aussi échanger des données. Je me réjouis donc de nos efforts visant à convenir de normes communes malgré nos approches juridiques différentes.
La coopération avec les États-Unis n'était certes pas parfaite avant cette date, mais il faut désormais craindre qu'elle devienne plus difficile.
Il peut apporter une solution à court terme dans l'un ou l'autre domaine, mais dans l'ensemble, il n'est pas la solution - il provoque en effet un protectionnisme compétitif qui n'est clairement pas dans notre intérêt.
Nous voudrions le faire avec eux, mais ils ne sont pas notre seul partenaire - surtout en matière de changement climatique.
Je répondrai aux commentaires de M. Brok en disant qu'il y avait une grande différence à l'origine, mais que cette différence s'est réduite.
Cet aspect était autrefois abordé de façon ad hoc, mais il est devenu l'un des éléments essentiels de notre relation.
Le CET a accompli très peu de choses jusqu'à présent, mais nous pouvons garder l'espoir.
Je soutiens également les deux aspects que vous avez mentionnés, Monsieur le Commissaire. Il faut penser à la coopération bilatérale - afin de promouvoir la normalisation et la réglementation, par exemple des technologies à faible intensité de carbone - mais il faut aussi, et surtout, mettre en avant l'aspect stratégique.
L'accent mis sur la politique du développement est une bonne chose. Dans une perspective européenne, nous devrions aspirer non pas à n'importe quelle coopération, mais à une coopération qualifiée, en insistant sur les objectifs du Millénaire pour le développement et la politique en matière de climat.
La réduction des inégalités entre les pays riches et les pays pauvres représente une obligation morale, mais elle contribue aussi à supprimer les causes des conflits internationaux et à améliorer les conditions de vie de vastes régions du monde.
La recommandation faite dans la proposition de résolution, qui invite les pays industrialisés à consacrer 0,7 % de leur PIB à cet objectif d'ici 2015, mérite donc notre soutien, mais d'autres mesures sont indispensables si nous voulons que cette aide soit efficace.
Les problèmes des pays industrialisés ne sont pas le fruit d'un trop grand nombre d'entraves au commerce, mais au contraire d'un manque d'entraves.
Nous devons insister sur le renforcement de la dimension civile des missions de rétablissement et de maintien de la paix, mais aussi des opérations de gestion de crises et de reconstruction post-crise.
En matière de non-prolifération, nous devons non seulement maintenir notre capacité à collaborer, mais aussi agir de façon intelligente.
Un autre domaine important dans lequel nous avons des principes similaires mais des approches fort divergentes est celui du changement climatique.
Troisièmement, nous saluons les efforts communs en vue d'élaborer des normes internationales de sécurité et des concepts de sécurité intelligents, mais les dispositions unilatérales telles que le passage obligatoire des conteneurs au scanner sont biaisées et disproportionnées, et ne constituent donc pas une solution.
Kyoto expire dans deux ans, mais nous avons besoin de certitude et de temps pour nous adapter.
Nous devons maintenir un dialogue continu sur les questions bilatérales mais aussi sur les questions mondiales, et nous devons essayer de garantir la meilleure coordination possible.
Dans ce contexte, je voudrais demander à la Commission et au Conseil quelles garanties seront effectivement données en pratique concernant le droit des Européens d'introduire des recours judiciaires et administratifs, ce qu'il en est de la proportionnalité par rapport aux diverses autorités et agences américaines qui ont accès aux données et les traitent, et, dernier point mais non des moindres, je voudrais savoir comment nous allons garantir le contrôle de l'ensemble du processus par une autorité indépendante.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais remercier les commissaires De Gucht et Reding pour leur approche enthousiaste mais réaliste du sommet UE - États-Unis.
Au cours des 10 prochaines années sans doute, les États-Unis et l'Union européenne auront la possibilité de définir un agenda international en vue d'un monde stable et fondé sur des valeurs, mais uniquement à condition d'agir de concert.
La coopération n'est pas seulement dans notre intérêt, mais aussi dans l'intérêt de Washington, surtout au vu du nouvel ordre géopolitique qui est en train d'émerger.
Je regrette que peu de mes collègues en aient parlé - je sais que Mme Herczog l'a fait - mais j'espère que nous pourrons travailler de concert pour faire avancer ce dossier.
Cela vaut pour l'accord sur la transmission de données bancaires, mais aussi en matière de données des dossiers passagers.
Il est évident que nous devons partager des données afin de lutter contre le terrorisme et le crime organisé, mais nous devons aussi préserver le droit des citoyens à la protection des données.
Madame la Présidente, je serai bien sûr à la disposition de l'Assemblée à tout moment - non seulement aujourd'hui mais aussi au cours des semaines à venir - afin de poursuivre la discussion sur les données PNR et les mandats.
Nous pouvons les utiliser en tant que méthode de communication avec des pays tiers, mais aussi en tant que moyen permettant de définir notre propre politique.
La directive, c'est-à-dire le mandat, n'a pas encore été adoptée par le Conseil, mais les mandats obéissent bien sûr à la structure de la communication générale.
Le concept du profilage n'est défini, en tant que tel, dans aucun instrument juridique, mais cela ne signifie pas que nous ne disposions pas de lois à cet égard.
Il n'est pas interdit de traiter des données d'une façon automatisée, mais les décisions qui affectent juridiquement les individus ne peuvent être prises d'une manière automatisée.
Dix États membres ont conclu de tels accords, mais permettez-moi d'ajouter qu'aucun de ces accords bilatéraux ne couvre les données PNR.
Pour conclure - et je m'excuse d'être un peu longue, mais cela devait, selon moi, être clarifié -, je voudrais faire remarquer que le Conseil, comme l'a déclaré la Présidente en exercice de la Présidence belge, adoptera très prochainement les mandats de négociations.
Il a déjà été décidé que les négociations seront menées en parallèle avec les trois pays, mais elles ne s'achèveront pas nécessairement en même temps.
Je sais qu'il y a eu une interruption à la suite de l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, mais il est encore plus préjudiciable pour nous de constater que le Conseil et la Commission ne nous tiennent pas informés de ces processus.
À quoi cela sert-il de vouloir maintenir le volume des données le plus bas possible dans le cadre des négociations sur les données PNR si les États-Unis, en guise de contre-mesure, font état de leur souhait non seulement de prélever une taxe d'entrée, mais aussi de collecter des données supplémentaires des passagers?
Mme Malmström a déclaré que cela ne concernait pas les données PNR, mais que toutes les données collectées devraient apparemment viser à lutter contre le terrorisme et à combattre la criminalité.
Permettez-moi de conclure en formulant une dernière demande: ce qu'il nous faut, ce n'est pas juste de bonnes dispositions pour les mesures individuelles, mais également examiner enfin d'une manière globale l'ensemble des mesures, l'ensemble des données transférées par l'UE et les États membres.
Tant le Conseil que la Commission continuent à prétendre que la collecte et le stockage massif - mais pas ad hoc - de données PNR sont nécessaires et proportionnels pour lutter contre le terrorisme.
Je suis prête à les croire, mais une telle affirmation doit reposer sur des preuves; nous devons avoir la preuve de la nécessité, la preuve de la proportionnalité.
Je suis heureuse d'apprendre que la Commission se penche sur la question du profilage, mais je pense que nous devons encore en discuter davantage.
Enfin, la Commission européenne parle de bonnes relations avec les pays tiers, mais on ne peut considérer que ces accords soient des instruments de diplomatie internationale.
Nous allons l'adopter parce que cela fait plusieurs années que nous formulons des critiques, mais nous avons le sentiment qu'elles n'ont pas fait l'objet de suffisamment d'attention au cours des négociations actuelles et parce qu'il est important pour nous que ces critiques soient prises en compte dès le début afin que cet accord puisse au moins avoir la chance de recevoir en fin de compte l'approbation du Parlement.
Il s'agit d'une composante essentielle de la lutte visant à garantir notre sécurité, pas seulement dans les airs mais aussi sur terre.
C'est pourquoi nous devons examiner attentivement la question de savoir à qui nous permettons d'accéder à ces données et pourquoi; pas seulement à quel pays, mais à quelles agences.
Les données PNR constituent une arme importante pour garantir notre protection contre le terrorisme, mais ce n'est pas la seule arme: le pragmatisme et la proportionnalité devraient être à la base de toute décision prise par l'Assemblée, et il en va de même pour les données des dossiers passagers.
Nous pouvons être en désaccord avec Swift en tant que tel, et il y a eu des votes différents au sein de l'Assemblée, mais une chose est sûre: nous avons appris beaucoup de choses sur ce qu'il fallait faire et sur ce qu'il ne fallait pas faire.
Il va de soi que le Parlement devrait être tenu informé à tous les stades, mais dans les circonstances actuelles, j'en appelle directement à la Commission: la Commission pourrait également accepter les idées du Parlement durant ce processus.
Tout au long de ce processus, le Parlement aura certainement de nombreuses idées qui devraient être incluses dans les négociations sans bien sûr empiéter sur les prérogatives de la Commission, mais il est un fait que le Parlement aura le dernier mot, de facto et de jure, à propos de ces négociations et il en fera sans aucun doute usage.
Les États-Unis peuvent disposer de certaines de nos données passagers, mais à trois conditions.
Les données devraient être fournies non pas à une agence européenne mais plutôt aux autorités de l'État membre de l'UE dans lequel l'avion fait escale ou qui est la destination finale.
Des données concernant la religion, l'idéologie, l'adresse, le numéro de téléphone, le numéro de carte de crédit ainsi que des données provenant du passeport d'une personne peuvent être fournies, mais mon parti estime que des données qui n'ont pas été fournies volontairement par les passagers, comme des données relatives à la sexualité, à l'origine ethnique ou à certains handicaps, ne doivent pas être fournies.
Je voudrais également exprimer mon soutien en faveur d'une démarche conciliante de sorte que cet accord-cadre couvre non seulement l'ensemble des accords futurs en matière de transfert de données entre l'Union européenne et les États-Unis, mais également les accords bilatéraux conclus entre les États-Unis et chaque État membre dans le cadre de la coopération policière et de la coopération judiciaire.
Le fait que le schéma actuel contienne des exigences en matière de droits civils que doit respecter un accord sur les données des dossiers passagers (données PNR) est une très bonne chose, mais cela montre que nous sommes toujours à la traîne.
Oui, nos concitoyens ont droit à la sécurité, mais ils y ont droit sur tous les plans, y compris celui de la sécurité juridique.
Mais en matière de défense des droits de l'homme, les États-Unis sont loin d'être un modèle, et nous savons que les citoyens européens sont loin d'y bénéficier de la même protection qu'en Europe et qu'un certain nombre d'entre eux sont régulièrement soumis à ce que j'appellerais des tracasseries administratives - mais il y a pire - au motif, notamment, qu'ils sont soupçonnés d'être terroristes.
Je ne sais pas, mais, à mon sens, cette condition ne correspond pas à l'objectif de l'accord, qui est de lutter contre le terrorisme et les formes graves de criminalité.
Parallèlement, comme nous avons pu le constater il y a un certain temps au sein de l'Assemblée avec l'adoption du projet Swift, nous devons absolument conserver à l'esprit le mandat de négociation du Conseil, mais aussi le rôle important que le Parlement pourra aussi jouer dans un contexte où la lutte contre l'immigration illégale pourra être assurée grâce à l'accord-cadre.
À priori, cela semble tout à fait bénéfique, mais, après mûre réflexion, il est très grave de faire planer un soupçon généralisé sur les citoyens européens sur la base de preuves maigres et indirectes.
(EN) Madame la Présidente, vous savez que je ne suis pas du tout favorable à ce que l'Union européenne assume le droit de conclure des traités, mais j'essayerai d'examiner objectivement les principes qui gouvernent les traités ayant trait aux données PNR.
Les gens ont le droit de garder les détails de leur vie confidentiels, mais les autorités ont non seulement le droit mais aussi le devoir de protéger la vie de leurs citoyens.
Lorsque cette inhibition n'a aucun rapport ni même aucune corrélation avec le terrorisme, elle est saine, mais, à une époque où une partie distincte de la population est impliquée d'une façon disproportionnée dans des actes de terrorisme - et cette partie pourrait changer -, je n'ai aucune objection à ce qu'on profile cette population.
Nous disposons de beaucoup d'outils pour le faire, mais ce sont l'échange et le partage d'informations qui constituent les meilleurs instruments.
Nous devrions échanger les données PNR, mais cet échange ne doit pas être fait sans règle.
Telles sont les questions qui seront abordées lors des négociations avec nos trois partenaires; ces négociations seront difficiles, mais elles seront, de notre côté, ambitieuses.
Ce n'est pas une véritable clause de limitation dans le temps, mais elle ressemble très fort à une telle clause en ce qui concerne le délai et l'évaluation après quatre ans.
En accord avec Mme Reding qui préconise une culture de la réciprocité, je voudrais poser la question suivante: si nous considérons vraiment qu'il est important de garantir la réciprocité des échanges de données - c'est-à-dire non seulement donner mais également recevoir des États-Unis des informations relatives à la prévention du terrorisme -, il n'est pas suffisant de simplement soumettre une liste de souhaits aux États-Unis; dans la pratique, nous devons créer ou désigner l'organe de l'UE capable de recevoir et de traiter les données reçues des services de renseignement américains tout en garantissant parallèlement un accès uniforme aux informations par les États membres.
Ce problème avait déjà été mis en évidence dans le cadre de l'accord Swift consacrant le transfert de données relatives aux transactions bancaires, mais il n'a pas été résolu depuis lors.
À l'avenir, si quelqu'un suscite de légers soupçons au Royaume-Uni, par exemple - pas sur la base d'une conviction religieuse, où le lien avec le terrorisme est prouvé -, mais parce qu'elle prend un avion en dernière minute, éventuellement sans bagage et qu'elle paie en espèces, en ce qui concerne le transfert des données des dossiers passagers - et pas seulement vers les États-Unis -, elle devrait au moins pouvoir se plaindre et introduire une action en justice, et les données ne devraient pas être conservées à perpétuité.
L'établissement de principes généraux relatifs aux données PNR constitue un des outils de prévention de la criminalité et du terrorisme transnationaux, mais il suscite des inquiétudes quant à la protection des libertés civiles et des droits fondamentaux.
Permettez-moi, Monsieur le Président, de m'interrompre, je voulais juste savoir si, eu égard à la longueur de notre travail, je dispose d'un temps illimité, parce que je vois que le chronomètre ne s'est pas mis en route, ce qui ne me dérange pas, mais je voulais, par souci d'honnêteté, vous le signaler.
Il convient, à cet égard, de préciser que les avancées souhaitées par le Parlement se sont réalisées au fur et à mesure de la négociation et, bien évidemment, pas seulement lors du dernier trilogue au cours duquel il a été procédé à des ajustements, mais qui, sur le plan politique, était décisif.
Je dirai simplement que le Parlement aurait souhaité aller plus loin, mais il a su peser dans les négociations afin que le rôle de l'ESMA soit plus affirmé.
Chaque fois que je viens dans votre assemblée, Monsieur le Président, je vous remercie pour le travail que nous venons d'accomplir, mais je vous remercie déjà pour le travail que nous allons encore accomplir dans les prochaines semaines.
Au nom de mes successeurs à la présidence du Conseil et au vu des récentes négociations, je suis d'ailleurs confiant dans le fait que nous avancerons sur ce dossier, mais peut-être encore sur d'autres à l'avenir.
Jean-Paul Gauzès, dont je connais les convictions mais que je n'ai pas pu écouter, voudra bien me pardonner.
Jusqu'ici, les fonds de petit volume, en particulier, ont réalisé des transactions extrêmement risquées, mais doivent désormais changer la façon dont ils exercent leurs activités. Ils ont à présent l'occasion de s'établir en utilisant un modèle d'entreprise durable.
Travailler sur la proposition de directive de la Commission n'a pas été facile, mais nous avons à présent trouvé un compromis commun qui n'englobe pas tous les fonds et tous les gestionnaires de fonds et qui, du moins dans son approche, adopte une vue différente en fonction du risque systémique.
La grande victoire du Parlement est incontestablement l'introduction du passeport européen commun, pas seulement pour les gestionnaires de fonds européens mais également pour les gestionnaires de fonds hors de l'Union européenne.
Nous ne pouvons pas nous appuyer sur le passé, en particulier concernant les dispositions relatives aux pays tiers, mais je pense que nous avons pris un bon départ vers la mise en place d'un cadre prudentiel efficace.
La Commission a rapidement fait des propositions, mais un lobbying d'une rare intensité a suscité chez certains décideurs politiques des réticences à procéder à la régulation.
Elle garantira une très grande protection aux investisseurs, non seulement professionnels, mais surtout aux citoyens investissant leur épargne dans des produits financiers.
En résumé, la directive est perfectible, Monsieur le Président, mais les socialistes et les démocrates y donneront leur adhésion car elle apportera beaucoup de lumière dans ce trou noir de la finance internationale qu'ont représenté jusqu'ici les fonds alternatifs.
L'objectif de la directive était de créer une plus grande transparence pour les superviseurs mais, surtout pour les investisseurs, afin de pouvoir identifier les risques systémiques en temps utile et à un stade initial et de pouvoir ainsi les gérer en conséquence.
Pour conclure, je souhaiterais remercier non seulement mes collègues députés, mais, surtout, la Présidence belge, qui a mené cette matière à une conclusion favorable grâce à ses efforts assidus.
En particulier concernant des questions telles que le champ d'application, la directive semblait être une directive standard, avec les mêmes règles pour tous les types de fonds - pas seulement les fonds spéculatifs et les fonds de capital-investissement, mais également les sociétés d'investissement au Royaume-Uni, qui existent depuis 150 ans sans risque systémique.
Somme toute, personne ne dirait que cette directive est parfaite, mais je crois que nous avons atteint un compromis viable.
J'estime que tout le monde a le droit d'avoir son propre avis en la matière, mais selon moi, le Conseil a joué un rôle malheureux ici.
C'est comme un marchand à qui on empêche de vendre des œufs pourris sur le marché hebdomadaire s'il fait de la publicité, mais s'il ne fait pas de publicité pour ses œufs pourris et ne fait qu'être présent sur le marché pour les vendre, alors c'est manifestement légitime.
Malheureusement, ils n'iront pas à Paris ou à Francfort, mais plus loin: à New York et Singapour.
Bien sûr que non, mais l'Union européenne ne s'en soucie guère.
Si, Monsieur le Commissaire, alors même que vous la présentez, vous dites déjà que la directive doit être révisée plus rapidement que prévu, et si divers orateurs disent maintenant "C'est la faute du Conseil, mais nous, le Parlement européen, sommes du bon côté", je dois alors vous demander: Pourquoi ne disons-nous pas simplement "non" demain?
Je souhaite souligner, notamment à l'adresse des collègues qui annoncent qu'ils voteront contre ce rapport demain - cela semble si évident qu'il ne faudrait pas le dire, mais parfois, les choses évidentes doivent être dites - que le capital-investissement et des marchés financiers dynamiques ne sont pas seulement importants pour une économie compétitive, ils sont cruciaux.
Cela aurait engendré de nouveaux problèmes, pas seulement pour les investissements, mais également pour le développement industriel.
Somme toute, comme toujours, les choses auraient pu être meilleures, mais l'important est que nous disposions maintenant des conditions préalables à des marchés financiers dynamiques, qui sont bons pour l'économie européenne.
Il y a peut-être eu des signes de dynamisme, mais seulement au cours de ces quelques dernières semaines.
Veuillez dire à vos collègues du Conseil que, avec cette méthode de mollesse, de "oui, mais" et le refus d'instituer de meilleures réglementations en Europe, nous n'arriverons pas à faire passer les prochains actes législatifs sur les produits dérivés ou la vente à découvert.
Il n'est pas parfait, et il n'est certainement pas aussi concis que je le souhaiterais, mais, vu les circonstances, je l'approuve comme un bon résultat.
Ce principe sonne bien comme une évidence, mais cette évidence s'est heurtée à d'innombrables difficultés.
En ce qui concerne les dépositaires, sachant là aussi que nous rendrons l'exercice plus contraignant, notamment à cause des nouvelles responsabilités qui leur incomberont, le renchérissement devrait entraîner des modifications substantielles du métier, Monsieur le Président, je ne dis pas cela pour montrer mon opposition, mais pour indiquer que cette réglementation nouvelle n'a rien d'anodin; sa mise en œuvre qui est nécessaire comportera aussi des difficultés dont il faut être conscient.
Ce ne sont donc pas les fonds d'investissement alternatifs qui en constituent la principale raison, mais la variété des réglementations existantes, une situation que nous résolvons par des réglementations encore plus strictes d'aujourd'hui.
On peut dire avec certitude que le document dont nous discutons est peut-être une réaction au passé, mais ne diminue pas le risque de crises futures.
Leur effet est en grande partie bénéfique, mais leurs activités peuvent également contribuer à propager le risque dans tout le système financier.
Je soutiens la proposition présentée, et je souhaiterais souligner que nous ne souhaitons pas, de cette manière, restreindre l'entrée des fonds d'investissement alternatifs des pays tiers dans les pays de l'Union européenne, mais établir des conditions uniformes qui doivent être remplies, non seulement par les fonds d'investissement alternatifs, mais également par les pays tiers où ils sont basés.
Je pense que ce n'est pas seulement l'Europe qui en tire les leçons, mais tous les pays du monde.
Beaucoup de progrès auraient été probablement souhaités ou souhaitables au-delà du compromis sur lequel vous allez vous prononcer, mais c'est un compromis dynamique et cette législation pourra évoluer dans les années à venir dans le cas des clauses de révision.
Je ne crois pas qu'il aura le temps de prendre un congé de paternité, parce qu'il y a plein d'autres choses à faire dans les semaines qui viennent, mais, en tout cas, je voudrais, en remerciant de mon côté l'ensemble de l'équipe de la Commission qui a travaillé, qui est à mes côtés ce soir, m'associer personnellement, au nom de la Commission européenne, aux témoignages de gratitude et de remerciement qui ont été adressés à votre rapporteur, M. Gauzès, pour la grande qualité de son travail.
président en exercice du Conseil. - Madame la Présidente, je ne vais pas répéter - j'ai eu l'occasion de le dire tout à l'heure - ce que Michel Barnier vient à nouveau de dire, si ce n'est pour remercier toutes celles et tous ceux qui viennent d'intervenir, à la fois pour soutenir le texte qui vous est proposé, mais également pour formuler un certain nombre de remarques qui montrent, malgré tout, qu'il y a un fond dans ce texte qui nous fait progresser à l'échelon européen, dans la réglementation de tous ces fonds alternatifs.
Je crois qu'il faut se rendre compte qu'en renforçant le rôle de l'ESMA, nous allons dans la bonne direction, mais j'ai entendu des remarques sur le marketing passif.
Vous me permettrez d'utiliser mes deux dernières minutes pour des remerciements qui sont justifiés: remerciements d'abord à tous les collègues qui se sont exprimés aujourd'hui - je dirai plus spécialement à ceux qui ont dit qu'ils soutenaient le texte, mais pour ceux qui ne le soutiennent pas, me mettre dans la même catégorie que M. Cameron, est-ce vraiment une insulte, je ne le crois pas.
Quelquefois, les débats ont été un peu vifs, mais je suis sudiste, même si je suis allé en Normandie, et, quelquefois le tempérament sudiste l'emporte sur le balancier normand.
Derrière les principes bien intentionnés, qui ont malheureusement été adoptés par mes collègues qui ne comprennent pas ce que sont la gestion financière et la macro-économie, se cachent des réglementations qui non seulement n'ont rien à voir avec la prévention d'une nouvelle crise, mais qui, en fait, ne feront qu'augmenter les coûts de gestion d'un fonds d'investissement alternatif de manière injustifiée et absurde, ce qui se traduira par un capital plus faible, des rendements inférieurs et des investissements moindres.
membre de la Commission. - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les députés, je suis très heureux de vous présenter officiellement dans cet hémicycle la communication sur l'acte pour le marché unique qui a été adoptée par la Commission le 27 octobre et d'en débattre dans cette enceinte avec vous, comme nous avons d'ailleurs commencé de le faire sous l'impulsion du président Malcolm Harbour et de Louis Grech, hier, dans une autre salle, mais avec plusieurs centaines d'acteurs de la vie politique européenne et nationale, régionale d'acteurs économiques et sociaux.
Il faut que nous répondions à ces interpellations, mais à ces interpellations externes s'ajoutent aussi des interpellations internes, et la plus importante est sans doute celle des peuples européens qui ne comprennent pas, qui sont souvent inquiets, parfois en colère, et qui gardent une distance, qui nous interpelle, avec ce grand marché qui est la fondation, la première fondation depuis 1950, la Communauté du charbon et de l'acier, ce grand marché européen que nous construisons patiemment entre nous.
Cette démarche globale ne trouvera son sens que dans une meilleure gouvernance, par le biais d'un dialogue et d'un partenariat renforcés, avec nos entreprises, avec nos compatriotes, mais aussi entre les institutions européennes, avec les États membres et les collectivités régionales ou locales, ainsi que d'un dialogue social renforcé.
Nous pensons que c'est un pas important, mais d'autres petits pas sont encore nécessaires pour parvenir à une approche complètement horizontale de ce projet législatif.
Nous pouvons le constater dans ce document, de même que la tentative d'adopter l'approche holistique, une tentative qui n'a pas eu le succès que nous imaginions mais qui est néanmoins sur la bonne voie.
Voici ce que j'en pense: le problème majeur posé par les systèmes d'impôt sur les sociétés en Europe n'est pas la fragmentation mais la concurrence à la baisse, permanente et malsaine, entre les États membres.
La Commission européenne est prête à appuyer une série de mesures pour aider les entreprises mais aucun progrès n'est fait en matière de protection des consommateurs, pour laquelle les propositions de réalisation d'évaluations d'impact ont été multiples.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je remercie le commissaire et j'espère qu'il garde à l'esprit que les citoyens d'Europe ne sont pas au service du marché mais que c'est le marché qui est à leur service - en dépit de ce qui vient d'être dit par les orateurs précédents - et, par conséquent, doit répondre à leurs besoins.
Nous sommes disposés à promouvoir sa diffusion mais je ne suis pas certain que quatre mois seront suffisants.
Les objectifs atteints au fil des ans constituent des résultats exceptionnels mais aujourd'hui, nous devons impérativement regarder vers l'avenir.
Le document qui nous est soumis est un bon départ mais il faut maintenant le promouvoir et le diffuser autant que possible.
La Commission doit se montrer plus audacieuse, mais nous devons l'être aussi au Parlement européen.
L'Europe peut surmonter cette crise, mais pas en restant inactive et immobile.
Il y a certainement des points sur lesquels nous pourrons tomber d'accord, mais aussi des éléments sur lesquels nous aurons des discussions très intenses.
La solution n'est pas le protectionnisme mais la libre circulation. Le nouvel Acte pour le marché intérieur a le potentiel de doter l'Europe des outils nécessaires pour assumer son rôle au niveau mondial.
- (EN) Monsieur le Président, sur les cinquante objectifs présentés dans la communication de la Commission relative à l'Acte pour le marché unique, j'en ai compté treize qui concernent mon travail au sein de la commission ECON du Parlement, mais toutes concernent ma circonscription et les citoyens qui m'ont élue pour les représenter.
Il faut redynamiser le processus et, ainsi, rappeler à nos électeurs que l'UE ne fait pas que produire, à un coût énorme, des règlementations et de la bureaucratie, mais qu'elle devrait et qu'elle peut apporter des avantages tangibles aux entreprises, au commerce, aux consommateurs et aux citoyens.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, à l'heure où les citoyens européens ont plus que jamais besoin d'une Europe solidaire et ambitieuse, d'une Europe sociale mais conquérante, je tiens à saluer ici la démarche de M. Barnier.
Vous avez pu, Monsieur Barnier, réunir autour d'une table de discussion un certain nombre de commissaires européens intéressés par l'ensemble de ce document une démarche ouverte, puisque vous venez ici aujourd'hui le mettre en débat, pour que chacun d'entre nous puisse l'alimenter de ses réflexions, une démarche citoyenne, puisque vous souhaitez remettre le citoyen au cœur du marché intérieur, mais aussi l'entreprise, et je pense que c'est effectivement l'enjeu majeur des prochains mois et des prochaines années.
Vous savez, je suis comme vous un convaincu du marché intérieur, mais pas n'importe lequel, et c'est pourquoi, je terminerai par cette citation de Jacques Delors qui disait: "Je refuse une Europe qui ne serait qu'un marché, qu'une zone de libre-échange, sans âme, sans conscience, sans volonté politique et sans dimension sociale".
Vous invoquez l'éruption du volcan islandais pour enfin modifier le règlement sur les passagers aériens, mais depuis dix ans, nous demandons un règlement global sur le droit de tous les passagers.
Nous savons tous que les questions essentielles sont la paix, la démocratie et les droits de l'homme, mais pour chacun d'entre nous, ce qui présente un intérêt plus direct est ce qui rend nos vies plus faciles: le marché commun.
Toutefois, comme l'a dit le professeur Monti, il ne s'agit pas d'un phare mais d'un courant et d'un vent et notre mission est d'aider les citoyens en œuvrant pour que ce vent et ce courant leur soient favorables.
M. Salvini a évoqué les régions et la sienne en particulier, mais je voudrais dire ma conviction que le débat que nous commençons ici, comme c'est normal, doit descendre avec vous, dans les régions.
J'espère qu'on n'aura pas toujours les mêmes pendant cinq ans, que ça va changer et qu'on pourra en éliminer certains, faire des progrès, mais, en tout cas, nous allons animer ce forum.
Oui, M. Kožušník, je vais mener ce débat avec toute la force dont je suis capable, mais je ne peux pas le mener tout seul, partout, dans tous les pays.
Dès demain d'ailleurs dans votre pays, puisque nous serons à Prague ensemble, mais je vais le mener autant que je le pourrai dans tous les pays.
La communication contient pas moins de cinquante initiatives pour le marché intérieur, dans son acception la plus large, mais je n'y ai trouvé aucun mot sur un sujet qui m'occupe depuis plusieurs années et concerne la création de conditions uniformes en matière d'accès aux services de médias dans le marché commun.
Il s'agit de la stratégie de communication à long terme, sur ce document particulier mais aussi sur le marché unique en général.
La stratégie d'innovation de la Commission est claire, mais cette question reste ouverte.
Il est évident que des instruments nouveaux - ou du moins totalement nouveaux - ne sont pas nécessaires, mais qu'il faut plutôt améliorer ceux dont nous disposons.
La sécurité à long terme est importante, mais nous préférerions un instrument efficace assorti d'une vision à l'horizon 2020.
Il est capital que les partenariats en matière d'innovation soient aussi concrets et clairs que possible, aient des retombées tangibles, soient neutres d'un point de vue technologique et proches du marché, et établis selon un calendrier précis; et que tous les partenaires importants soient impliqués mais également l'industrie, le gouvernement, les instituts de recherche et, surtout, les citoyens, force motrice de l'innovation et de sa réussite.
J'espère que la solution ne se bornera pas à une description générale, mais contribuera réellement à soutenir ce domaine.
Je dirais même que personnellement, je n'aurais aucun problème à y souscrire, mais nous devons admettre qu'elle va à l'encontre des pratiques récentes dans les États membres, à savoir les réductions et les mesures d'austérité qu'ils ont instaurées.
Les partenariats pour l'innovation ne doivent pas apporter une dose de complexité supplémentaire, mais au contraire participer d'une démarche de simplification.
À cet effet, la Commission a fait des propositions ambitieuses, mais nos ressources sont limitées, et tout en restant ambitieux, il faut veiller à ce qu'on puisse maîtriser le processus et tirer les leçons en temps utile.
Monsieur le Président, mesdames et messieurs les députés, ma conviction est que la recherche et l'innovation ne sont pas une option pour l'Europe, mais une obligation si nous voulons sortir de manière pérenne en préservant notre modèle social et la durabilité de notre environnement.
(ES) Monsieur le Président, je me félicite de l'innovation, de l'intérêt qu'on y porte, et également de l'existence d'un partenariat, mais je voudrais aussi ajouter que nous ne savons pas de quoi nous discutons.
Nous parlons d'une initiative, mais personne ne nous a informés de son contenu, de sa formule ou de son modèle.
Il va sans dire que l'innovation peut jouer un rôle capital pour relancer la croissance de l'économie européenne, mais pour ce faire, il faut une action concrète, forte et conjointe des secteurs public et privé.
Mais l'élément essentiel maintenant, c'est le temps, et nous devons rapidement et fermement passer de l'ambition à l'action en identifiant et en éliminant les facteurs qui freinent encore l'innovation en Europe mais, par-dessus tout, en concevant de nouveaux instruments politiques efficaces.
(LT) La politique d'innovation et la réalisation d'objectifs technologiques devraient être un facteur décisif non seulement pour l'élaboration de la stratégie Europe 2020, mais également pour la croissance et la compétitivité futures de l'Union elle-même.
Si la recherche dispose de financements adéquats et que les chercheurs sont libres de la gérer, on obtiendra des résultats, mais ce n'est pas une baguette magique.
(PT) Le défi ici est que cette initiative, "Une Union pour l'innovation", que la Commission considère comme une initiative-phare, doit être plus que cela; elle ne doit pas être un simple drapeau que l'on agite devant les électeurs, mais plutôt s'intégrer à une véritable politique de développement et de progrès social, où l'innovation est un instrument important si elle bénéficie d'un soutien adéquat, y compris financier et découlant de politiques publiques essentielles.
L'appel lancé en juin 2008 par le président Medvedev invitant à revoir l'architecture européenne de sécurité et à l'asseoir sur un traité a été non seulement bien accueilli, mais a revitalisé le dialogue au sein de l'OSCE et initié le processus de Corfou.
Je voudrais souligner en outre que le rôle positif de l'OSCE ne prend pas fin avec sa mission de médiateur, mais qu'il se reflète aussi dans les activités dont elle prend l'initiative.
L'UE doit tirer des leçons de ces modèles, mais surtout, elle devrait prendre exemple sur l'OSCE en ce qui concerne les opérations qui lui sont propres.
Monsieur le Président, mon groupe apprécie le fait qu'après plusieurs années, le Parlement européen s'engage désormais activement dans le débat sur l'OSCE et qu'il adopte ainsi l'attitude adéquate face à la question des relations de l'UE avec l'OSCE, et face aux objectifs, aux valeurs et aux dispositifs agréés à Helsinki mais, surtout, face à ses obligations actuelles.
Votre rapport, Monsieur le Vice-président, précise clairement que l'UE et l'OSCE ne sont pas des rivales cachées, mais des partenaires qui peuvent, et doivent, mettre en commun leurs compétences individuelles et leur expérience en vue de résoudre les problèmes complexes auxquels l'Europe est confrontée.
Monsieur le Président, Monsieur Chastel, chers collègues, je voudrais insister dans mon intervention sur le rôle central que jouent les missions d'observation électorale dans le renforcement, à la fois, de nos relations avec l'OSCE, mais aussi, plus globalement, dans le renforcement de notre action extérieure.
La coopération doit être étroite, certes, mais il importe de préserver la nature distincte des deux entités.
Il s'agit d'une procédure de codécision, comme vous le savez, mais j'ai le plaisir de vous informer que les membres du Conseil ont déjà exprimé leur très large soutien sur la question.
Nous savons que nos relations sont étroites pas seulement dans les domaines de l'économie et du commerce, mais également de la recherche, du développement technologique, de l'éducation et de la culture. Nous pouvons nous attendre à ce que l'exemption de visa renforce les liens à ces égards également.
Le vote ne sera peut-être pas unanimement favorable, mais le rapport sera adopté par une majorité écrasante et avec le soutien de tous les groupes politiques.
M. Borghezio y a fait référence et je ne développerai pas cette idée maintenant, mais nous comprenons tous encore une fois qu'elle est importante et qu'il s'agit d'un sujet sur lequel nous devrions soutenir nos amis taïwanais.
La réponse libérale est "oui", mais seulement si nous intégrons les réseaux régionaux et nationaux dans un système européen encourageant les mesures préventives, les alertes précoces et les réactions rapides.
Je sais que cela fait trois fois que cette question est soulevée, mais elle est très importante, et c'est pourquoi je voudrais signaler que, dans la nuit du 5 au 6 novembre, un journaliste travaillant pour le journal russe Kommersant, Oleg Kashin, a été tabassé devant son domicile à Moscou - je suis sûr que vous êtes au courant, Madame la Commissaire.
Pour toutes ces questions, il est nécessaire d'adopter une stratégie et une vision claires qui permettront à cette région de se rapprocher de l'Union européenne, et ce non seulement dans leur intérêt, mais aussi dans le nôtre.
Il ne faut toutefois pas oublier qu'au cours de la prochaine période de programmation, il sera temps d'amorcer des discussions au niveau régional afin de permettre la création de partenariats non seulement au niveau local et régional, mais aussi au niveau national ou transnational.
Les personnes âgées capables et désireuses de rester actives sur le marché du travail peuvent encore contribuer au développement de la société, mais ne doivent pas se sentir obligées de le faire.
Parallèlement, en raison de la crise économique et de la délocalisation des entreprises européennes dans des pays tiers, le nombre d'emplois disponibles a diminué et les personnes qui sont aptes à travailler, mais ne peuvent trouver un emploi stable, rencontrent des problèmes pour atteindre la période minimale nécessaire pour participer au système de régime public des retraites.
Je sais de source sûre que les citoyens slovaques, pendant la semaine du 25 au 27 octobre, se sont non seulement intéressés au fait que nous avons adopté le rapport de ma consœur, Renate Sommer, en première lecture, mais ont également lancé une synergie si puissante que les étudiants de l'université de Nitra, l'industrie agroalimentaire, les médias et le grand public se sont largement impliqués dans ces débats, en organisant des ateliers et des concours, tandis que les jeunes se sont lancés dans une discussion qui a bénéficié, je dois dire, d'un élan supplémentaire grâce à la participation de la rapporteure Renate Sommer en personne, les trois députés européens slovaques ayant eux aussi participé activement au processus.
Comme vous le savez peut-être, elle devait être lapidée par les autorités iraniennes au mois de juillet pour un prétendu adultère, mais à la suite de l'adoption d'une résolution ici au Parlement, à l'occasion de laquelle de nombreuses personnes ont arboré un t-shirt "Libérez Sakineh", et d'un tollé international, cette sentence a été commuée.
Cette exécution devait avoir lieu le 3 novembre, mais une fois encore, elle a été repoussée à la suite de pétitions internationales ayant recueilli 270 000 signatures en ligne et grâce aux interventions de différentes autorités du monde entier, et particulièrement grâce à celle du président français, M. Sarkozy, qui est intervenu personnellement.
Nous ne raisonnons pas en termes de générations qui se côtoient, mais en termes de générations qui convergent.
Je pense que la chose la plus importante concernant les personnes âgées est que nous devons changer notre attitude vis-à-vis de la retraite mais également du travail.
Je salue et je soutiens pleinement l'initiative relative au vieillissement actif, dont l'objectif est de permettre aux personnes de rester en bonne santé, même à un âge avancé, de participer à la vie sociale, et d'améliorer la qualité non seulement de leur propre vie mais également de la vie de la société tout entière dans un esprit de solidarité intergénérationnel.
Le rejet que suscite la réforme des pensions en France est compréhensible du point de vue émotionnel, mais lorsque l'on envisage la situation démographique en Europe, force est de constater que la proposition du gouvernement français et la décision ultime du parlement est la seule réponse pertinente pour éviter des lendemains qui déchantent à la fois pour la population active et pour les retraités de France.
Il est un fait certain qu'il est très important d'employer davantage les personnes âgées mais, avant tout, nous devons traiter les causes plutôt que la conséquence, et peut-être donner la priorité à l'augmentation du taux de natalité.
Les soins parentaux ne sont pas un luxe pour un enfant, mais une chose naturelle.
Monsieur le Président, je voudrais remercier Mme Maria da Graça Carvalho, qui a fait un travail extraordinaire, mais aussi la Commission européenne et je vous demande, Madame la Commissaire, de transmettre mes remerciements à Mme Geoghegan-Quinn, qui a apprécié cette démarche de simplification et la communication.
Il faut simplifier l'avenir, mais il faut aussi solder le passé.
Nous avons frôlé la catastrophe avec des instituts de recherche qui étaient en défiance de l'Union européenne et aujourd'hui, avec discernement, tout en respectant la bonne gestion et en utilisant le risque tolérable d'erreurs, mais également la prise en compte de contre-audits indépendants, et le cas échéant - comme je l'ai proposé, et comme l'a été accepté -, la mise en œuvre d'un médiateur indépendant, nous devons retrouver la confiance de l'ensemble de nos instituts de recherche, bien sûr avec de bons contrôles et des financements européens; nous irons alors à la négociation des prochaines perspectives budgétaires pour pouvoir davantage régler notre curseur de la recherche afin de mieux européaniser la recherche dans un lien de confiance entre les États membres et l'Union européenne.
Cette résolution prend des mesures allant dans une très bonne direction, mais des mesures plus décisives encore sont requises.
Le soutien financier ne va donc pas aux meilleurs chercheurs, mais plutôt aux instituts dotés des meilleurs comptables.
Par le passé, nous avons toujours reçu ces informations pour les fonds structurels, mais pas cette année, et c'est une première.
La situation s'améliore, mais il reste des progrès à faire au niveau des systèmes de contrôle, des problèmes à régler et des solutions à trouver.
La conclusion de ce rapport, du travail de la Cour, est la suivante: "bien, mais pas parfait".
Nous attendions par conséquent des améliorations, oui, mais des améliorations significatives dans tous les domaines.
Ils parlent d'erreurs, mais le caractère des irrégularités épinglées va bien au-delà d'une simple erreur.
La Commission et les auditeurs blâmeront comme d'habitude les États membres, mais le fait est que l'échec incombe à la Commission et à l'absence de contrôles appropriés.
La Commission est idéalement placée pour fixer des règles et sanctionner ceux qui les enfreignent, mais a échoué à tous les niveaux, et le Parlement a lui aussi sa part de responsabilités, car il a accepté la situation chaque année et continue à demander une augmentation du budget.
Enfin, je voudrais dire qu'il est important que, à l'avenir, la Cour des comptes ne vérifie pas seulement si les paiements sont effectués légalement, mais veille également à ce qu'ils présentent un bon rapport coût/efficacité et sont efficients.
En d'autres termes, ce ne sont pas 36 % des paiements qui présentent des erreurs, mais 36 % des paiements dans l'échantillon. Si nous extrapolons, le résultat est d'au moins 5 % dans le cas du Fonds de cohésion.
Un des problèmes qui se pose à nous est de savoir comment améliorer cette politique, qui présente une structure très exigeante et compliquée, mais également une très grande valeur ajoutée.
Par conséquent, j'en appelle non seulement au Parlement européen, mais aussi à la Commission, pour qu'ils manifestent une très grande volonté de garantir une plus grande transparence et de participer à ce débat.
Nous pouvons à présent observer l'impact des nouveaux règlements que nous avons adoptés pour la période 2007-2013 et des plans d'action qui ont été âprement défendus non seulement par le Parlement, mais aussi par la précédente et l'actuelle Commission.
Je voudrais attirer l'attention sur l'importance de la coopération avec les autorités nationales de contrôle, mais aussi - et cela n'a pas été dit - avec les parlements nationaux et, en particulier, les commissions en charge des affaires européennes, des budgets et du contrôle budgétaire.
Je veux bien évidemment parler de la Commission, mais aussi des acteurs financiers des États membres dont les obligations et les responsabilités dans le cadre de la gestion partagée ont été clairement renforcées en vertu du nouveau traité sur le fonctionnement de l'Union européenne.
Le rapport de la Cour et les procédures de décharge qui débutent maintenant seront déterminants, non seulement pour corriger les faiblesses des programmes actuels, mais aussi pour tirer des leçons pour la prochaine génération de programmes.
Il est clair que l'exécution du budget relève avant tout de la responsabilité de la Commission européenne, mais le traité de Lisbonne demande également que cela se fasse en collaboration avec les États membres.
Il convient évidemment de préciser que le taux d'erreur ne traduit pas toujours une gestion incorrecte des ressources allouées, mais est souvent dû à des erreurs comptables dans l'administration de projets individuels.
Premièrement, il s'agit de projets dans le domaine des énergies renouvelables, mais surtout des projets qui se concentrent sur la problématique de l'efficacité énergétique.
Je suis très favorable aux énergies renouvelables, mais nous savons que, pour obtenir des résultats rapides, nous devons investir tous nos efforts dans l'efficacité énergétique: celle-ci est une bonne solution si on veut réduire la consommation, atténuer les problèmes majeurs qui se posent dans le domaine de l'approvisionnement et - c'est très important - réduire les coûts énergétiques pour nos entreprises et nos familles.
Je suis particulièrement ravie de notre coopération, et je ne dis pas cela par politesse, mais simplement parce que ces travaux ont été un exemple de coopération loyale et fructueuse.
Nous introduisons cette modification au règlement dans le but de satisfaire aux exigences du Parlement et de lancer des projets pilotes dans le domaine des énergies renouvelables, mais aussi, dans une large mesure, dans un but d'efficacité énergétique.
En mars ou avril de l'année prochaine, nous serons sans aucun doute en mesure de déclarer que notre programme de relance économique a eu un effet très positif, sous la forme de grands projets mais aussi de petits projets décentralisés. Je suis convaincu qu'il nous permettra également de tirer des leçons qui se révèleront importantes pour les prochains exercices financiers.
Nous l'avons examiné, non seulement du point de vue budgétaire, mais aussi, dans une certaines mesure, du point de vue de son contenu.
Il s'agit peut-être d'un problème spécifique à l'Allemagne, découlant des constitutions propres à nos autorités locales, mais c'est une question que M. Oettinger, en tant qu'ancien gouverneur d'un Land fédéral allemand, ne connaît que trop bien.
Nous avons demandé que ce programme bénéficie d'une ligne budgétaire spéciale, vers laquelle nous souhaiterions transférer les 15 millions d'euros qui ont été affectés à la politique agricole, mais qui ne peuvent être utilisés à cette fin, faute d'une base juridique appropriée.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je crois que la décision d'utiliser différemment les quelques montants restants du plan de relance lancé en 2009 et d'essayer de profiter de cette occasion pour introduire un nouveau principe, avec la constitution d'un fonds ad hoc, est judicieuse et s'inscrit dans la lignée de ce dont nous discutons depuis longtemps au sein de cette Assemblée, mais que nous n'avons jamais été en mesure de mettre en application.
Nous en avons observé quelques signes timides, mais pas encore actualisés, dans le Fonds Marguerite.
Comme l'a expliqué la rapporteure, nous allons allouer des fonds à des microprojets dans le domaine de l'énergie durable, qui contribueront non seulement à la réalisation d'objectifs importants tels que la sécurité d'approvisionnement et la réduction des émissions de CO2, mais permettront également d'atteindre un objectif d'effet direct sur la population: celui de la réduction de la pauvreté énergétique.
Cette somme de 146 millions d'euros représente le financement initial, mais celui-ci peut produire un effet de levier important, qui peut permettre de multiplier ce montant par six ou même par sept, pour arriver au montant de l'investissement total.
Nous voulons que l'énergie verte se développe, mais nous regrettons qu'à côté de cela, la recherche de méthodes pour extraire le gaz de schiste soit complètement négligée et ne bénéficie pas d'un financement approprié.
Les mesures liées à l'énergie verte dont nous discutons aujourd'hui sont certes importantes, mais croire que cette énergie verte permettra de résoudre tous nos problèmes énergétiques est illusoire.
C'est pourquoi je pense que ce rapport pourra nous aider non seulement à investir dans l'efficacité énergétique et les énergies renouvelables - ce qui est très important - mais aussi à offrir des bénéfices concrets pour les populations locales, ce qui signifie naturellement des bénéfices concrets pour la population européenne dans son ensemble.
Cet instrument aiderait non seulement nos entreprises, qui traversent une période difficile, mais nous permettrait également de réduire notre dépendance vis-à-vis des importations d'énergie.
Ce règlement donne un nouvel élan à l'énergie durable et j'apprécie, en particulier, que l'accent ait été mis sur des domaines spécifiques tels que les économies d'énergie, la microgénération et l'intégration de sources d'énergie renouvelable décentralisées implantées dans des environnements locaux aux réseaux électriques, mais aussi sur la microgénération à partir de sources d'énergie renouvelable et l'utilisation de ces énergies dans le secteur des transports publics, ainsi que sur l'utilisation de véhicules fonctionnant à l'électricité et à l'hydrogène.
(PL) Madame la Présidente, nous sommes en train de discuter de quelque chose qui revêt une importance absolument fondamentale non seulement lorsque nous parlons d'économie, mais aussi lorsque nous évoquons la question plus large de la solidarité européenne.
Le fonds est peut-être essentiellement destiné aux autorités locales et régionales, mais nous devons aussi examiner s'il ne serait pas approprié d'autoriser également des entités privées à déposer leur candidature, et pas seulement lorsqu'elles agissent au nom d'organismes publics.
J'ai déposé un amendement qui demande que le niveau des dépenses de gestion et des coûts liés à la création et à la mise en œuvre de cet instrument n'excède pas 5 % de la valeur de chaque utilisation, de façon à ce que cet argent ne finisse pas dans la poche d'intermédiaires financiers, mais serve à financer des projets liés à l'efficacité énergétique dans les maisons et à l'utilisation de sources d'énergie renouvelable.
Il ne s'agit pas seulement d'exigences nationales contraignantes, mais de projets spécifiques.
Cela signifie un partenariat qui va au-delà des bureaux de la Commission, avec des sociétés qui entretiennent des relations étroites avec nous, mais qui doivent prouver qu'elles sont capables de faire autre chose que de simplement gérer l'argent public.
Certains ont peut-être l'impression que ce montant de financement est énorme, mais en réalité, c'est très peu.
Cependant, le Parlement et les hommes et femmes politiques que nous sommes ont également la responsabilité de veiller au succès de ce projet. Nous devons nous assurer que celui-ci aura un effet mobilisateur et que l'implication au niveau local sera telle que les 146 millions d'euros seront multipliés non pas par huit, mais par 80, pour ainsi dire, parce que nous aurons réussi à mettre de nombreuses choses en marche.
Les projets dans le domaine des énergies renouvelables et de l'efficacité énergétique constituent non seulement le meilleur moyen d'atteindre les objectifs 20/20/20, mais contribuent aussi à renforcer la sécurité d'approvisionnement et la compétitivité.
Le fait d'affecter ces 146 millions d'euros à des projets liés à l'efficacité énergétique et aux énergies renouvelables est un bon début, mais nous devons reconnaître que ce montant est insignifiant, même au niveau d'un État membre.
La possibilité de diriger des crédits non engagés conformément à la directive vers des projets concernant l'efficacité énergétique et les énergies renouvelables était déjà inscrite dans le règlement, mais je constate avec satisfaction qu'il a été possible de trouver un consensus concernant sa mise en œuvre.
Le seul regret est que cet instrument financier n'est pas permanent, mais j'espère qu'il constituera un incitant efficace pour favoriser l'émergence d'autres initiatives en faveur de l'efficacité énergétique et des énergies renouvelables.
L'industrie animale européenne est confrontée à ces problèmes tout comme d'autres secteurs agricoles, mais avec un facteur aggravant: les investissements considérables qui caractérisent ce type de production.
Enfin, pour conclure je voudrais exprimer ma satisfaction du fait que cette proposition de résolution mentionne spécialement le porc et la volaille, des secteurs qui ne reçoivent pas d'aide directe de l'UE, mais pour lesquels un marché et des mesures commerciales pourraient également être créés afin d'améliorer leur situation.
En deux mois, les cours des céréales ont augmenté de 50 %, non pas à cause d'un déséquilibre entre l'offre et la demande, puisque la production est suffisante, mais à cause d'une spéculation extérieure au secteur.
La Commission est bien consciente du problème, mais les mesures spécifiques manquent; nous espérons qu'elles se matérialiseront dans la future politique agricole commune, à travers des mécanismes souples et efficaces de gestion du marché pour combattre et agir contre les problèmes.
Des problèmes d'exportation peuvent survenir tout comme un manque de compétitivité du fait du rapport entre le dollar et l'euro, mais ce n'est pas un problème qui affecte uniquement le secteur agricole.
Comme vous le savez, cette interdiction a été introduite à la suite des cas d'ESB, mais maintenant, quelques années plus tard, la communauté scientifique s'accorde à dire que l'interdiction n'est justifiée que dans le cas des ruminants.
Il est essentiel pour la viabilité à long terme du secteur de l'élevage dans son ensemble que la Commission veille à ce que ses actions concernant le commerce et l'agriculture ne mettent pas en danger pas les agriculteurs européens, mais soutiennent la durabilité et la viabilité du secteur de l'élevage en Europe à l'avenir.
Nous devons introduire ces normes ici, mais nous devons aussi résolument exiger des normes élevées - les mêmes que celles que nous appliquons dans l'Union - de la part de tous ceux qui exportent leur viande et leurs produits animaux vers le marché européen.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la volatilité des cours des céréales entraîne de graves répercussions sur tous les secteurs de l'élevage, mais aussi sur les consommateurs.
Les cours ont été influencés non seulement par les changements climatiques, mais aussi par la spéculation sur les marchés internationaux.
Les éleveurs n'ont pas de contact avec le consommateur final, mais traitent avec les transformateurs, qui ont toujours la possibilité d'importer.
La fluctuation des cours des céréales entraîne des pertes non seulement pour les producteurs de céréales, mais aussi pour les éleveurs et les consommateurs.
Nous n'avons cependant pas de tels stocks et c'est non seulement mauvais pour les producteurs et les consommateurs, mais cela signifie aussi que l'Union européenne ne peut pas venir en aide à des pays touchés par la famine, comme le Pakistan.
Dans de nombreuses régions de l'Union européenne, il existe des alternatives agricoles à l'élevage, mais ce n'est généralement pas le cas dans les régions de montagne.
Cela restreindrait non seulement les possibilités commerciales dans les régions de montagne, mais cela changerait aussi le paysage et, au final, cela réduirait la biodiversité.
Aujourd'hui, un secteur de production va mieux que les autres, à savoir le monde des céréales - je crois qu'il faut quand même s'en réjouir -, mais malheureusement, il y a des répercussions gravissimes sur un autre secteur, qui est celui de l'élevage.
Et qu'aujourd'hui, alors que, dans ces pays, les prix réaugmentent, nous sommes incapables d'en avoir une répercussion auprès de nos producteurs puisque, certes, les charges ont augmenté, mais - il faut aussi le dire - que les prix à la production n'augmentent pas?
Le manque d'autosuffisance de l'UE en céréales devient un problème sérieux, non seulement pour l'industrie bovine, mais aussi porcine et volaillère.
membre de la Commission. - Madame la Présidente, je suis très heureux de voir l'intérêt qui se manifeste, aussi au Parlement européen, pour un secteur qui est essentiel non seulement pour l'approvisionnement du marché, mais aussi pour l'équilibre de nos territoires: il s'agit du secteur de l'élevage.
Il est vrai que l'on n'a plus de stocks d'intervention comme on en avait dans le passé, mais c'est parce que les prix sont maintenant plus élevés.
Je peux vous assurer que ce supplément qui va à l'ITER n'est pas pris à certains mécanismes de la PAC, mais que cet argent est resté disponible et n'a pas été utilisé parce qu'il n'y en a pas eu besoin.
Bien sûr, nous n'avons pas d'influence sur ces catastrophes climatiques, mais il est de notre pouvoir de rédiger des propositions législatives pouvant aider les agriculteurs européens à surmonter les conséquences de ces cataclysmes.
La situation est critique dans le domaine de la production porcine, où les aliments pour animaux représentent 60 % des coûts de production, mais dont les coûts croissants pourraient progressivement menacer toutes les branches de l'élevage dans l'UE.
C'était beaucoup de travail mais je crois que nous arrivons aujourd'hui à un texte qui constitue, grâce à la Présidence belge, une avancée significative dans la régulation financière européenne.
(ES) Monsieur le Président, je voudrais simplement corriger une erreur: dans le considérant J, il ne s'agit pas de 70 % de la viande rouge de l'UE, mais bien 60 % de la viande rouge.
Nous devons garder un œil vigilant sur le rôle de l'AEMF pour veiller à ce qu'elle ne bloque pas l'accès à des fonds non UE, mais dans l'ensemble nous avons produit un compromis acceptable pour toute l'Assemblée.
Néanmoins, je ne m'oppose pas à la libéralisation des visas et je pense que c'est une bonne chose que les Taïwanais puissent visiter l'UE sans avoir besoin d'un visa, mais qu'en est-il du nouvel État européen, le Kosovo?
Au total, vingt-deux États membres de l'UE ont reconnu le Kosovo et seuls cinq ne l'ont pas encore reconnu, mais les discussions concernant les visas avec le Kosovo n'ont même pas encore commencé.
(EN) Monsieur le Président, je dois dire que cette résolution était appropriée en tant que compromis, mais il semble qu'un bon nombre d'entre nous considèrent qu'elle est trop longue et qu'elle ne traite pas directement des points que nous devons soulever.
L'agriculture pourrait être incluse, mais de toute manière cela améliorera les choses.
C'est très bien de le voter - et j'ai voté pour parce que j'ai apporté mon aide dans la négociation - mais de ce fait je réalise aussi qu'il a des faiblesses.
C'est une bonne chose parce que ce sont après tout les jeunes qui décideront de l'avenir de l'Europe, mais d'un autre côté, nous ne devons pas oublier ceux qui ont déjà apporté leur propre très importante contribution à la construction de l'Europe.
Je suis tout à fait d'accord avec le paragraphe 24, qui parle de supprimer l'âge obligatoire de départ à la retraite de sorte que ceux qui souhaitent continuer à travailler puissent le faire, mais en maintenant un âge de départ pour permettre à ceux qui souhaitent prendre leur retraite de le faire tout en touchant leur pension et leurs allocations.
Nous devons garantir que ces personnes puissent vieillir dignement, mais avec le vieillissement de l'Europe cela n'est pas gagné d'avance.
Nous devons donc non seulement créer des conditions d'amélioration de la politique familiale, mais aussi élever une jeune génération qui sera capable de créer de la valeur ajoutée, grâce au système d'éducation et à l'éducation non formelle.
Avec le temps, ces programmes ont pu s'étendre grâce à de bonnes opportunités de soumission, mais dans le même temps, les incertitudes liées à l'administration et au contrôle ont augmenté.
Bien sûr, toute transaction financière comporte un degré de risque, mais le contrôle administratif exagéré de ces risques augmente aussi les coûts de tout le processus.
Cela nécessite aussi d'harmoniser dès que possible les règles et les procédures, ce qui devrait même se faire au cours du septième programme-cadre, mais certainement pendant la préparation du huitième.
Malheureusement, je dois signaler que j'ai raté les discussions de la séance plénière, mais le document en lui-même est vraiment important et je suis d'accord avec son adoption.
Ce n'est pas la taille des organisations, mais le progrès scientifique qui crée de la valeur.
C'est pourquoi il importe d'offrir des possibilités, non seulement aux universités, mais aussi aux instituts de recherche à but non lucratif et à d'autres organisations scientifiques, de présenter des demandes et de participer à des programmes de recherche.
(EN) Monsieur le Président, le commissaire a dit qu'il était disposé à étudier si nécessaire les soutiens au marché et qu'il interviendrait quand cela serait nécessaire, mais nous avons besoin d'un certain degré d'assurance pour les éleveurs.
Le traitement lent et inefficace de la demande Dell risque d'entraîner la restitution à Bruxelles d'une bonne partie de l'allocation, mais cette leçon a été négligée.
par écrit. - De nouvelles règles pour une meilleure gouvernance économique continuent d'être mises en place mais cela reste cependant insuffisant En adoptant à une large majorité le rapport sur les Fonds alternatifs et de capital-investissement le Parlement continue de mettre en place de nouvelles règles pour une meilleure gouvernance économique.
Les nouvelles règles européennes prévoient des obligations communes concernant l'autorisation et la surveillance des fonds spéculatifs, mais elles sont loin d'éviter la propagation des graves risques systémiques.
Mais fallait-il attendre plus d'un texte qui ne vise pas à réglementer les fonds spéculatifs mais seulement leurs gestionnaires, et à gérer le risque plutôt que d'empêcher cette spéculation?
D'un côté, il importe de réduire les risques de pertes ainsi que les risques de mauvaises décisions prises par les dirigeants, mais de l'autre, il ne faut pas que cela aboutisse à l'introduction de démarches administratives inutiles.
Je suis sûr que l'impact des gestionnaires de fonds d'investissement alternatifs sur les marchés où ils sont actifs est important, mais les difficultés financières dernièrement rencontrées ont souligné le fait que les activités des gestionnaires de fonds d'investissement peuvent également contribuer au développement et à la propagation des risques dans le système financier et l'économie.
Dans les faits, l'impact des gestionnaires de fonds d'investissement alternatifs sur les marchés où ils sont actifs est largement bénéfique, mais les difficultés financières dernièrement rencontrées ont prouvé que leurs activités étaient exposées à une vaste gamme de risques, et pour gérer correctement ceux-ci il faut se doter d'un cadre cohérent valable pour toute l'Union européenne.
Le rôle des institutions publiques n'est pas d'ôter aux personnes la responsabilité de leurs décisions, mais de veiller à ce qu'elles disposent des informations nécessaires avant de prendre des décisions.
Il nous incombe, certes, de traiter avec humanité ceux qui souhaitent entrer dans nos pays et de respecter leurs droits civiques, mais il n'en reste pas moins que l'UE a parfaitement raison, selon moi, d'évaluer minutieusement les pays admis sur la liste positive.
Le principe de réciprocité devrait s'appliquer à l'obligation de visa, mais l'exemple des États-Unis, qui brandissent manifestement l'obligation de visa comme une menace pendant les négociations, prouve que tel n'est pas toujours le cas.
Par une impulsion financière, ces projets contribueront non seulement à la relance de l'économie européenne, mais aussi au renforcement de la sécurité de l'approvisionnement énergétique et à la réduction des émissions de gaz à effet de serre dans l'UE.
Ce secteur possède un potentiel, non seulement pour la protection de l'environnement, mais aussi pour la création de nouveaux emplois dans une Europe qui veut réduire sa dépendance vis-à-vis du monde extérieur.
Ces projets sont les plus efficaces lorsqu'ils sont mis en œuvre au niveau municipal, régional et local, mais dans certains cas parfaitement justifiés, il pourrait être plus efficace de cibler le niveau national.
J'ai voté pour ce rapport parce que je crois qu'il est essentiel, particulièrement en temps de crise, de soutenir et de relancer l'économie, tout en se concentrant sur des secteurs qui ne sont pas encore saturés, mais qui, au contraire, ont besoin de développement et d'investissement.
Le fonds permettra de financer des initiatives et des projets dans le domaine de l'énergie, en suivant une autre philosophie que par le passé, c'est-à-dire en ne mettant plus l'accent sur les aides directes, qui se sont bien souvent avérées désastreuses, mais bien sur la rentabilité des investissements.
Tout cela s'applique non seulement à la gestion des relations économiques mondiales, mais également à des questions plus sensibles dans des domaines tels que la politique étrangère ou la politique environnementale (ainsi qu'à leurs répercussions sur la politique industrielle et dans le domaine de l'énergie).
C'est ainsi un signal amical mais ferme que nous adressons à nos alliés transatlantiques, à la veille de l'ouverture du sommet du G20.
Nous partageons un puissant ancrage commun, qu'il s'agisse de culture, de style de vie, de conceptions, de marchés également; mais surtout, nous avons toujours été les porteurs de référence de valeurs, d'idéaux et de besoins, qu'ils soient idéologiques, économiques ou sociaux, qui nous ont projetés au centre de la scène mondiale.
Pour que l'Union européenne s'affirme en tant que partenaire crédible, il est essentiel non seulement de transmettre une image de cohésion, mais également de prouver notre capacité d'assumer des engagements concrets.
Il est très important que les données PNR ne soient en aucun cas utilisées à des fins d'exploration de données ou de profilage et que les données ne soient pas confiées tout simplement à un système électronique mais fassent l'objet de décisions prises par des personnes.
La collecte des données passagers ne doit pas seulement être utile mais elle doit être nécessaire.
Je demande donc des investissements plus nombreux et de meilleure qualité dans l'éducation, la recherche et le développement: ces priorités doivent non seulement être protégées des réductions budgétaires, mais elles doivent même voir leur budget augmenter.
La Russie est essentielle pour l'UE, non seulement parce qu'elle l'approvisionne en énergie, mais aussi parce qu'elle est l'un de ses partenaires stratégiques.
Enfin, il faut une approche sensible non seulement à l'égard de la Russie, mais également à l'égard de tous les pays eurasiens qui sont représentés à l'OSCE mais ne sont pas membres de l'UE.
Leurs rôles respectifs sont définis et différents, mais ils risquent de se chevaucher dans certains domaines en tout cas.
Face à cette situation, l'Union européenne doit donner une réponse adéquate pour préserver l'emploi chez les seniors mais aussi les jeunes.
J'ai voté pour ce rapport d'initiative du Parlement européen qui appelle les États membres à réfléchir à la possibilité de supprimer l'âge obligatoire de départ à la retraite mais qui donne également les grandes lignes d'une politique permettant de lutter contre les discriminations, de poser comme objectif l'apprentissage tout au long de la vie, de développer une réflexion sur de nouvelles formes d'organisation du travail dans les entreprises - notamment pour y réduire le stress.
Heureusement, celui mentionnant explicitement la nécessité de remplacer les systèmes de financement des retraites par répartition par des systèmes de financement par capitalisation a été rejeté à une large majorité par le Parlement, mais un autre, qui invite "les États membres à réexaminer la possibilité de supprimer l'âge de départ obligatoire à la retraite" a, lui, été adopté.
par écrit. - (LT) J'ai voté pour ce rapport, parce que nous ne devons pas rechercher le conflit et la concurrence entre les générations, mais l'égalité des chances et la solidarité.
Je suis d'accord avec l'avis du rapporteur que les personnes âgées ne constituent pas une charge mais qu'elles sont au contraire un atout pour l'économie et la société en raison de leur expérience, de ce qu'elles ont accompli et de leurs connaissances.
Dans tous les pays, y compris en France, les études montrent qu'il n'en est rien. Non seulement sur le plan démographique mais aussi sur le plan financier.
Je suis bien d'accord avec le rapporteur que les personnes âgées ne constituent pas une charge mais qu'elles sont au contraire un atout pour l'économie et la société en raison de leur expérience, de ce qu'elles ont accompli et de leurs connaissances.
Cela s'applique non seulement à la politique financière et budgétaire, mais également à la protection de l'environnement, aux ressources disponibles et au climat.
J'ai voté pour le rapport sur le défi démographique et la solidarité entre les générations, mais contre le paragraphe qui appelles les États membres "à s'interroger sur une immigration de la main-d'œuvre réglementée" (immigration vers l'UE en provenance des pays tiers).
J'ai soutenu le rapport de M. Mann dans son ensemble, mais je voudrais souligner que ce rapport couvre de trop nombreux sujets et n'offre pas de solutions aux problèmes.
Nous avons attiré l'attention sur cette question à de nombreuses reprises devant le parlement national de la République de Lettonie, mais aucun représentant de l'élite lettone au pouvoir n'est encore disposé à discuter de la question.
Le développement et la cohésion sociale ne doivent pas être des ennemis du progrès mais en faire partie intégrante aux fins d'une insertion et d'une coexistence renforcées dans la société.
La discrimination fondée sur l'âge porte atteinte à la solidarité entre générations; cette discrimination est interdite par le traité mais elle demeure largement répandue et elle restreint gravement l'accès des travailleurs les plus âgés et les plus jeunes au marché du travail, à la sécurité sociale et à certains services.
L'UE a enfin reconnu que, surtout dans les PME, ce ne sont pas seulement les nouvelles inventions technologiques qui sont innovantes mais aussi, par exemple, la capacité d'adapter un produit pour satisfaire les exigences spécifiques du client ou améliorer les processus de service.
L'Union européenne est parfaitement consciente que la recherche et l'innovation sont la clef du futur, dans la mesure où elles ne créeront pas seulement de nouveaux produits mais aussi de nouveaux emplois et de nouvelles ressources et, par extension, de la croissance économique.
Je soutiens l'approche que la rapporteure adopte de ne pas axer le système de financement sur les résultats, ce qui pourrait nuire à l'ambition scientifique des chercheurs, mais sur les critères scientifique et, donc, sur l'excellence.
Dès lors, il nous faut aller vers plus de simplification et d'harmonisation des règles et des procédures, la simplification n'étant pas un objectif isolé mais plutôt un moyen de garantir l'attrait et l'accessibilité du financement de la recherche dans l'Union.
Je suis d'accord, nous devons simplifier le financement de ces programmes, mais à une condition: après que le résultat aura été atteint, il devra être accessible gratuitement à tous les pays de l'Union.
Autrement, voici ce qui se produira: une nation européenne réalisera donc un projet de recherche avec les crédits des Fonds structurels, avec les ressources communes de l'Union, mais ensuite, après avoir obtenu le résultat, qu'il s'agisse d'un nouveau produit ou d'une nouvelle technologie, elle le ou la vendra aux autres États membres de l'Union.
Il y a, cependant, une autre série de mesures de simplification de moindre portée que nous pouvons introduire dans le programme-cadre actuel sous forme de bonnes pratiques, qui non seulement faciliteront la participation des bénéficiaires actuels, mais aussi, j'en suis persuadée, renforceront cette participation.
Voyez le rapport Buzek sur le septième programme-cadre, Amendement 278 (Annexe I, titre IV "Capacités", sous-titre "Recherche au profit des PME", sous-titre "Activités", alinéa 1, tiret 2 bis): soutien apporté aux organisations de la société civile ou aux réseaux d'organisations de la société civile pour commander une recherche aux chercheurs; normes ouvertes; réduction du temps que perdent les chercheurs en procédures bureaucratique; la simplification est essentielle pour tous les petits acteurs, y compris les PME, mais il ne faudrait pas oublier les organisations de la société civile; science ouverte et dépôts avec accès libre (open repositories - référence à la déclaration de Berlin); recherche de complémentarités entre le PC et le PIC; la coopération internationale avec les pays en développement peut nécessiter des dispositions particulières.
C'est la raison pour laquelle l'Union européenne - y compris à travers la politique agricole commune, surtout dans sa réforme d'après 2013 - et chaque État membre doivent promouvoir sa continuité, non seulement en mettant au point des techniques innovantes en matière d'élevage et de gestion viable sur les plans économique et environnemental, mais aussi en élargissant leur rôle de gardiennes de l'environnement et des terres, en les protégeant des crises du marché par la réduction des coûts de production, par une mise en valeur des produits et par une plus grande organisation du marché.
Il est également évident que la crise du secteur pourrait aboutir à une réduction importante de la production de viande à travers l'Union européenne, entraînant non seulement la disparition des petits et moyens producteurs mais aussi une crise de l'approvisionnement du marché, une hausse des prix et une plus grande dépendance vis-à-vis des importations.
La résolution défend à nouveau la soumission de l'agriculture et de la production alimentaire à la concurrence et au marché libre; elle signale également la spéculation qui s'est exercée sur les aliments, mais se borne à appeler à la lutte contre la "spéculation excessive", donnant ainsi à entendre que la spéculation sur les aliments peut se poursuivre, à condition de n'être pas "excessive".
Cela augmenterait non seulement le potentiel de risque du génie génétique dans l'agriculture mais élèverait aussi le potentiel de risque d'une nouvelle épidémie d'encéphalopathie spongiforme bovine (ESB).
Le secteur agricole européen est sacrifié en échange de la possibilité qui est donnée à l'Union d'exporter vers ces pays d'autres types de produits provenant des secteurs les plus divers de l'activité économique, mais principalement du secteur de l'élevage.
C'est la raison pour laquelle je n'ai pas voté contre cette résolution, mais me suis plutôt abstenue lors du vote final.
Ce n'est pas seulement la volatilité du marché alliée au contexte de crise économique que nous traversons mais également une grave menace de perturbations dans toutes les branches du secteur de l'élevage qui rendent urgente l'adoption d'une série de mesures concrètes permettant de lutter contre la crise dont nous sommes les témoins et d'éviter à l'avenir des évolutions négatives.
Le rapport restera; il y aura un vote, mais pas de débat.
Si les images que nous avons vues correspondent à la réalité il faut non seulement un sérieux débat mais aussi, si nécessaire, que ce débat ait des conséquences.
Cette fois, ce n'étaient pas les Grecs qui cherchaient prétendument à tromper tout le monde mais l'Irlande, l'élève modèle, qui était contrainte de se tourner vers le fonds de renflouement européen afin de sauver son système bancaire - un système qui s'était longtemps érigé en brillant exemple de dérégulation.
Les ruineuses réductions systématiques pratiquées par les économies nationales sont peut-être au goût des géants européens de l'investissement et du secteur bancaire, mais elles n'aident en rien l'Irlande, ni l'union monétaire et la BCE.
Il s'agit sans aucun doute d'une situation délicate, mais je pense que les choses ont à présent évolué, de sorte qu'il est possible qu'une révision ait lieu.
Je suis désolé, mais je ne peux par répondre à cette question au pied levé.
Le réflexe a été d'accroître la gouvernance économique, mais ce sont les limitations de cette communauté forcée qui ont plongé certains États membres dans la crise financière, en combinaison avec des raisons extérieures qui sont cependant indépendantes de notre volonté.
Madame la Présidente, chers collègues, l'euro connaît des problèmes, mais quelle devise convertible n'en connaît pas, après la crise systémique engendrée par la finance folle.
Depuis le début de l'année, la Chine n'emprunte plus en dollars, mais en vend.
. - (EN) Madame la Présidente, comme l'a souligné notre collègue M. Gauzès, certaines personnes haïssent l'euro; elles y voient l'origine de tous les maux et se réjouissent de la perspective d'effondrement de la zone euro, mais ces personnes ont tort, elles vivent dans le passé.
Nous avons besoin de la monnaie unique, mais nous avons également besoin d'une gestion adéquate de la zone euro. Relâcher la coopération sur la base du principe d'unanimité n'est plus une option.
Naturellement, nous devons agir avec prudence, mais ces mesures sont nécessaires pour assainir les finances publiques à long terme et témoignent également de la solidarité entre les pays de la zone euro.
Je pense que nous ne devrions pas seulement parler des dépenses, mais aussi des recettes, car dans ce domaine également des réformes - du marché du travail, de la retraite, de la sécurité sociale - sont nécessaires et en souffrance depuis longtemps.
Je sais que la situation en Europe est très complexe, mais la Slovaquie n'est certainement pas un pays que vous êtes en position de critiquer.
Pourriez-vous également confirmer que vous avez bien compris qu'augmenter le taux de l'impôt sur les sociétés, qui est de 12,5 % en Irlande n'est pas une solution à la crise irlandaise, ni d'ailleurs à la crise européenne actuelle, mais pourrait en fait conduire l'Irlande à un désastre sur les plans économique et de l'emploi?
C'est regrettable, mais il est nécessaire que nous ayons des élections générales.
Par exemple, le représentant du groupe Verts/Alliance libre européenne a déclaré ici que le taux de l'impôt sur les sociétés en Irlande devrait atteindre le niveau européen, mais cela pourrait signifier le coup de grâce pour l'Irlande, pour sa croissance, et pour l'emploi dans ce pays.
Ce n'est pas seulement pour l'Irlande elle-même mais également pour la stabilité économique européenne: il ne faut pas permettre que les premiers signes de reprise soient mis en péril par cette situation.
Le président Trichet est mieux placé que moi pour en parler puisqu'il y était, mais j'ai tendance à être d'accord, et c'est pourquoi dans notre paquet législatif, qui est maintenant entre vos mains et entre celles du Conseil, nous voulons ajouter à la forte union monétaire une authentique et solide union économique.
membre de la Commission. - (en réponse à M. De Rossa, qui a parlé sans micro) (EN) Madame la Présidente, comme vous le savez, je suis prêt à rencontrer les membres irlandais du PE pour discuter avec eux des sujets relatifs à l'Irlande, mais - bien que la situation de l'Irlande soit importante et difficile en ce moment - le sujet de notre débat est la BCE et le rapport du Parlement sur la BCE.
Nous avons de la sympathie pour le "E", l'union économique, mais nous sommes responsables du "M", et ce que les peuples de l'Europe, les parlements qui ont voté le traité de Maastricht nous ont demandé, c'est d'assurer une stabilité des prix.
Je voudrais donc être très clair, car - comme l'a dit Olli Rehn - un grand nombre de questions qui me sont adressées sont des questions relatives à l'union économique; celle-ci fait, bien entendu, partie de l'UEM, mais ne relève pas de notre responsabilité.
Si nous - aussi bien les banques centrales, y compris la BCE, que les gouvernements - n'avions pas réagi rapidement et courageusement, nous aurions vécu la plus grave crise mondiale non pas depuis la seconde guerre mondiale, mais depuis la première, car nous aurions connu une grande dépression et ce fait -que nous avons évité la grande dépression à un niveau mondial - a requis d'immenses interventions de la part des gouvernements et des parlements.
C'est triste à dire mais ce n'est pas surprenant car le pacte de stabilité et de croissance a été vivement critiqué par certains dès le début.
Par conséquent, dans la mesure où la proposition actuelle faite par le Conseil affaiblirait encore celle de la Commission, nous ne pouvons rien vous dire, Mesdames et Messieurs les députés, mais nous sommes prêts à faire face aux exigences de la situation et ces exigences sont que nous avons besoin d'une très forte surveillance, d'une très forte gouvernance.
Nous croyons qu'il est très important pour l'institution qui émet une monnaie pour 16 États qui sont certes unis dans l'Europe mais toujours des États souverains, que ce soit le Conseil des gouverneurs dans son ensemble qui apparaisse comme l'entité pertinente en matière de décision.
Je vais simplement mentionner la remarque qui dit que nous sommes responsables du "M", mais que par extension, le "E" est aux mains des gouvernements et de la Commission; dans ce domaine, nous devons tenir compte du "E", comme le fait toute banque centrale indépendante: lorsque la politique fiscale est saine et raisonnable, le fardeau supporté par la politique monétaire pour assurer une stabilité des prix est léger.
C'est pareil pour nous sur le plan de l'interaction avec les gouvernements, mais nous sommes farouchement indépendants, et que nous ayons dû nous embarquer dans un certain nombre de mesures non conventionnelles, comme je viens de l'expliquer, c'était pour nous permettre de transmettre les impulsions de notre politique monétaire aussi bien que possible dans des circonstances où les marchés ne fonctionnaient pas correctement et de ce fait, les décisions que nous prenions relativement aux taux d'intérêt n'étaient pas transmises correctement au monde économique dans son ensemble.
Je dois dire que nous avons tous à faire un travail considérable en termes de communication, mais je prends le message aussi pour la Banque centrale européenne et pour l'ensemble de l'eurosystème, c'est-à-dire toutes les banques centrales nationales qui appartiennent à la zone euro, et je voudrais dire que c'est aussi un problème qui se pose certainement au niveau des 27, pour l'Union européenne dans son ensemble.
À cet égard, je crois que l'adoption de l'euro ne devrait pas être considérée comme une solution provisoire, mais comme faisant partie d'une vaste stratégie politique à moyen terme.
La politique de la BCE d'injecter des milliards d'euros dans le sauvetage des banques endettées était certes ce qu'il fallait faire, mais de nombreuses banques sont devenues trop dépendantes des liquidités de la BCE.
Chacun sait que les négociations de modification du système permanent de TVA durent depuis longtemps mais qu'aucun progrès significatif n'a été réalisé.
Je considère que 2013 est un délai tout à fait réaliste, et que nous devrions avancer sur ce sujet non pas en définissant des taux mais en mettant de l'ordre dans la réglementation.
À cet égard, les aspects communs tels que les taux réduits de TVA, les exonérations du régime, la possibilité de fixer un taux maximal et, dernier aspect mais non le moindre, le lieu d'imposition des livraisons intra-UE, devront être abordés.
Le traitement du choléra est simple mais l'accès rapide au traitement est crucial pour limiter les décès.
La communication aux populations est essentielle pour informer sur la maladie et la prévenir, mais également pour éviter que des violences internes se développent, d'autant plus que le pays est en période électorale.
Ce n'est certes pas une réponse, mais c'est une explication.
Mais vous devriez voir les conditions dans lesquelles les travailleurs humanitaires agissent, et lorsque vous parlez de service de santé, je suis désolé Monsieur le Président, mais Haïti ne dispose pas de services de santé comme nous en avons nous, et vous le savez: ils dépendent de Médecins Sans Frontières, de la Croix-Rouge britannique, et de nombreuses autres organisations venues du monde entier.
Enfin, la population haïtienne souhaite que les élections aient lieu, mais dans quelles conditions auront-elles lieu et quel sera le soutien de l'Union européenne?
Les chiffres ont déjà été donnés, mais je tiens à les répéter. À ce jour, il y a 1 130 victimes, et le nombre des admissions à l'hôpital a dépassé 18 000 en un mois.
Si vous regardez la liste des pays, vous constaterez qu'il s'agit de pays - tels que l'Espagne, l'Irlande, l'Italie, la France, l'Autriche, la Hongrie - qui font actuellement face à des situations économiques difficiles mais qui, néanmoins, ont généreusement puisé dans leurs réserves.
La Commission et la direction générale à l'aide humanitaire et à la protection civile (ECHO) ont jusqu'à présent fait ce qui était nécessaire mais elles doivent maintenant redoubler d'efforts.
Depuis le début de l'année, et depuis le tremblement de terre, nous avons travaillé dur mais le travail n'a pas progressé aussi rapidement que nous l'espérions.
Notre tâche aurait certes été plus facile si Haïti avait été un État fonctionnel, mais il ne l'est pas et ne le sera pas avant longtemps.
Ces informations confirment le tableau sombre mais réaliste décrit par la Commission. Cette agence néerlandaise m'a également dit qu'elle comptait sur l'Europe, en particulier comme principal donateur.
Les Nations unies viennent de demander des financements supplémentaires, mais une grande partie de l'argent qui a été promis n'a pas encore été reçue J'espère, par conséquent, que l'Union européenne montrera l'exemple en veillant à ce que l'argent parvienne réellement en Haïti car la situation y est préoccupante.
J'appelle les Pays-Bas mais également les institutions européennes à garantir que cette aide parvienne au plus vite en Haïti dans cette situation d'extrême urgence.
Il n'est pas possible que des fonds soient disponibles pour certains problèmes mais pas pour cette situation humanitaire.
Les prévisions de l'Organisation panaméricaine de la santé sont de 400 000: elles sont un peu plus faibles mais restent dans le même ordre de grandeur.
Depuis jeudi, lorsque j'ai pris la parole devant les États membres, nous avons vu l'aide arriver mais il faut faire plus en termes de professionnels de la santé, de comprimés de purification de l'eau et de soutien à une campagne de sensibilisation, car, comme beaucoup l'ont dit, il y a une grande méconnaissance de cette maladie et de la meilleure façon de la traiter.
Dans les camps, j'ai vu des personnes faire la queue pour pouvoir consulter un médecin non pas parce qu'elles étaient malades mais parce qu'elles n'avaient jamais vu de médecin de leur vie, et qu'elles profitaient du service médical offert dans les camps.
Je ne me suis pas encore rendue en Haïti mais mon sentiment est qu'annuler ou reporter les élections pourrait déstabiliser une situation très difficile.
L'organisation des élections pourrait apporter quelque chose mais, comme je l'ai dit, je me base sur ce que j'ai entendu et non sur ce que j'ai vu.
Nous avons décidé d'organiser un trilogue, mais, à notre grande surprise, la Présidence espagnole nous a brusquement annoncé, le jour même de la réunion, que, à la demande du gouvernement français, le gouvernement espagnol avait décidé de reporter ce dossier en raison du flou régnant autour de sa base juridique.
Ce plan devait entrer en vigueur fin 2009 mais a été retardé en raison de l'adoption du traité de Lisbonne.
Je voudrais informer le Parlement que, en tant que rapporteur, je soutiens l'amendement déposé par les socialistes, mais je ne peux pas accepter les amendements des groupes PPE et GUE/NGL, et ce pour les raisons que je vais exposer.
Les personnes qui soutiennent cette proposition le font pour des raisons personnelles et au bénéfice de leur État membre, mais il s'agit ici d'une politique commune de la pêche et nous devons la respecter.
Il faut explorer le potentiel de l'aquaculture, mais ne dépasser ses limites que de manière durable pour l'environnement.
Monsieur le Président, je voudrais dire quelques mots à propos du plan à long terme concernant le stock d'anchois, mais avant toute chose, permettez-moi de remercier la rapporteure, Mme Bilbao, et l'ensemble des membres de la commission de la pêche, pour leur travail sur cette proposition.
Je voudrais dire à Mme Bilbao que l'adoption de cette proposition a effectivement pris du retard, mais qu'il est clair que la Commission a tout mis en œuvre pour débloquer la situation.
Il est réellement inutile de modifier le règlement de contrôle aussi vite, mais il va de soi que la décision vous revient.
Un tel objectif requiert un niveau élevé de protection de l'environnement, mais également la mise en place de conditions permettant de faciliter les opérations aquacoles.
Je voudrais me concentrer sur les plans de gestion, non pas pour aborder des aspects importants, ceux-ci ayant déjà été mis en lumière par les rapporteurs, mais pour faire référence aux défis institutionnels majeurs qu'ils suscitent et qui doivent être résolus.
Après plus d'un an de négociations avec le Conseil, le Parlement a décidé de manière responsable de présenter les rapports en première lecture dans le but de faire pression et de débloquer la situation actuelle, qui affecte non seulement ces deux propositions, mais aussi toutes celles qui nous seront présentées dans un proche avenir.
Le Parlement est disposé à trouver une solution de compromis avec le Conseil et la Commission, mais pour cela il faudrait surtout que le Conseil admette et accepte que le noyau fondamental des plans de gestion à long terme relève de la procédure législative ordinaire, ce qui signifie qu'il trouve son fondement juridique dans l'article 43, paragraphe 2, du traité.
Le fait est que l'industrie de la pêche espère peut-être une plus grande quantité de poissons pour commencer, mais à long terme il est préférable de d'agir comme nous allons probablement décider de le faire maintenant.
Je pense que dans l'ensemble nous nous en sommes bien tirés, mais cela n'a pas été sans mal.
C'est pour cette raison qu'une modification doit être apportée au rapport: afin de l'harmoniser non seulement avec les objectifs fondamentaux du Livre vert sur la PCP ou avec la réforme de la PCP, mais également avec les recommandations présentées par le Conseil concernant le règlement sur les totaux admissibles des captures (TAC) pour 2011, dans lequel le chinchard commun de la zone VIIIc du Conseil international pour l'exploration de la mer est essentiellement perçu comme convenant à la pêche artisanale, le nord de cette zone occidentale étant principalement axé sur la pêche industrielle.
Nous sommes dans une impasse, la situation n'ayant pas pu être débloquée faute de décisions de la part du Conseil, mais aussi de la Commission.
(ES) Monsieur le Président, en ce qui concerne le débat sur les anchois, je voudrais également souligner son importance et le fait qu'il s'agit d'un tournant, non seulement pour le secteur (et pour la question des anchois en particulier), mais aussi pour les relations entre la Commission, le Parlement et le Conseil.
Ce qui nous intéresse ici ce n'est pas simplement la modification d'un règlement, mais deux espèces de poisson comestible très importantes et d'excellente qualité dont nous avons besoin de toute urgence en Europe pour notre marché intérieur.
Une fois de plus, il est clair que la science et l'industrie doivent collaborer de manière à ce que leur expérience - en particulier dans le domaine des rejets et de la gestion des stocks, mais également du traitement réservé aux prises accessoires - soit évaluée et analysée de manière raisonnable.
Le principe d'une planification pluriannuelle est sage s'il permet une planification précoce raisonnable de la part des pêcheurs, mais aussi du secteur de la transformation.
Cet accord contient non seulement une définition stricte des installations aquacoles fermées, mais renforce en outre la clarté juridique pour les entreprises du secteur et, surtout, supprime une partie de la bureaucratie dont les Européens sont lassés.
Des rapports comme celui d'aujourd'hui, qui éliminent des procédures administratives, ne sont dès lors pas seulement une bonne nouvelle pour le secteur aquacole, mais devraient également devenir une constante dans notre manière de travailler.
Je félicite par conséquent les trois autres rapporteurs, mais commenterai uniquement le rapport de M. Ferreira.
Nous ne devons pas avoir d'idées préconçues à l'heure de trouver des solutions pour améliorer les normes de pisciculture, mais devons faire preuve de rigueur dans le contrôle et l'application de règlements aussi précis que possible, afin d'éviter le risque d'altérer l'équilibre environnemental.
Il s'agit de prises accessoires réalisées lors d'opérations de pêche normales et, au lieu de les rejeter à la mer, pourquoi ne pas autoriser leur débarquement et payer pour le coût de la capture - non pas le prix du marché, mais le coût de la capture.
(EN) Monsieur le Président, c'est une bonne chose que l'UE s'efforce de préserver les stocks de poisson en danger, mais avant que nous ne manifestions trop d'autosatisfaction par rapport à ces propositions, n'oublions pas que bon nombre des règles européennes passées sur la pêche ont été de cuisants échecs.
(GA) Monsieur le Président, je n'ai aucune autorité en la matière, mais étant originaire d'une île, je sais combien la pêche est capitale pour les communautés côtières d'Irlande.
(EN) Mon estimé collègue irlandais, M. Gallagher, qui est une autorité en la matière non seulement en Irlande, mais au-delà, a soulevé plusieurs points très pertinents lorsqu'il a parlé de l'absurdité de quotas partagés pour deux zones distinctes d'un même stock.
Je voudrais donc recevoir une réponse de la commissaire sur ce point en particulier: une réponse non pas personnelle, mais qui repose sur des preuves scientifiques.
Telle est notre position mais, comme vous le savez, le Conseil a réagi.
Certains États membres ont réagi de manière très énergique, mais il y a également une réaction générale vis-à-vis de cette approche.
Je suis d'avis - et ce sera là un des thèmes centraux de notre réforme de la politique de la pêche - de continuer à prendre en considération les avis scientifiques, mais aussi de tenter de trouver une solution lorsque ces avis ne sont pas suffisamment clairs et que nous ne disposons pas d'informations suffisantes pour nous faire une opinion précise.
Peut-être était-ce une solution lorsque nos eaux regorgeaient de poissons, mais aujourd'hui nous avons de réels problèmes.
Des solutions sont possibles, mais notre réforme de la politique doit tendre à l'interdiction des rejets.
Nous devons bien évidemment avoir à l'esprit toutes les mesures techniques nécessaires à cette fin, mais c'est dans cette direction que nous devons aller.
Nous parlons en effet du même stock, en provenance de la même source, mais, ainsi que cela a déjà été dit, il s'agit d'une source qui se développe dans des zones de pêche distinctes.
En effet, ainsi que cela a été également noté ici, une gestion rationnelle du stock doit prendre en considération non seulement les aspects environnementaux et biologiques, mais également les facteurs économiques et sociaux.
La mer Baltique a le statut de "zone maritime particulièrement sensible" et est l'un des écosystèmes marins les plus précieux, mais aussi les plus sensibles, de notre planète.
J'ai sincèrement voulu tenir compte des avis et des arguments du Conseil afin de faciliter la discussion, mais jusqu'à présent j'ai presque toujours été confronté à un refus catégorique.
Naturellement, ce type d'information reste pertinent pour les patients et les professionnels de la santé mais, en raison du risque d'abus à des fins promotionnelles, sa délivrance doit être strictement encadrée.
Il existe effectivement d'autres sources très importantes qui méritent d'être mieux exploitées, mais pas dans le cadre de ces propositions.
Il n'est pas facile de contrôler ces informations sur l'internet, mais il faudra tôt ou tard régler ce problème qui ne se résoudra pas si nous n'agissons pas sous prétexte que c'est là une tâche trop compliquée.
J'ai milité toute ma carrière pour que chaque citoyen soit responsable de sa propre santé, mais ce n'est possible que si le public est correctement informé.
Les sociétés pharmaceutiques doivent vendre leurs produits, c'est clair, mais la responsabilité accroît la confiance des consommateurs dans la préparation.
Les sites Internet certifiés sont un pas dans la bonne direction, mais ce n'est pas encore suffisant.
Les patients devraient avoir accès aux informations relatives à un produit non seulement sous la forme d'une notice, mais également au moyen d'un formulaire électronique.
Si je vous ai bien compris, vous soutenez ce principe, mais vous ne l'avez peut-être pas dit tel quel dans ce dossier.
Je le dis d'autant plus que cela fait des années que nous attendions ce texte, puisque les plus anciens dans ce Parlement se souviendront que lors de la révision de la législation pharmaceutique, nous voulions parler de la formation des patients aux médicaments et aux traitements, mais que malheureusement, il y avait eu confusion entre information et publicité.
Or, aujourd'hui, l'information ne doit pas permettre d'être une publicité déguisée et justement, dans ces rapports, il n'est plus question du droit des firmes à communiquer mais du droit des patients à accéder à l'information.
Cependant, notre but n'est pas d'affirmer le droit des sociétés pharmaceutiques à communiquer, mais de donner aux patients l'occasion d'obtenir les informations souhaitées.
Régler la question de l'internet est une tâche colossale. Il est essentiel de contrôler les sites Internet contenant des informations à destination des patients, mais nous sommes tous d'accord sur le fait que cela reste néanmoins un travail très difficile.
Je suis d'accord pour dire que les médecins ne devraient pas être instrumentalisés par l'industrie pharmaceutique mais, d'autre part, un médecin devrait être un bon moyen de faire transiter l'information.
Je voudrais à présent m'adresser à ces personnes pour leur dire que la façon dont le Parlement s'est exprimé ici permettra non seulement de maintenir le système Fass, mais également de mettre en place des systèmes similaires dans d'autres pays.
Je suis donc satisfait que nous ayons pu établir qu'en réalité ils avaient non seulement le droit, mais également le devoir de diffuser certaines informations de base.
Je crois fermement que l'AEM devrait non seulement servir à filtrer les informations sur les médicaments communiquées aux consommateurs, mais qu'elle devrait également pouvoir intervenir lorsque les consommateurs paient clairement trop cher pour des médicaments et que les gouvernements nationaux se montrent incapables de résoudre le problème.
La Commission propose, mais ces propositions ne sont pas toujours les meilleures pour tous les États membres.
Nous sommes parvenus à trouver un accord au terme d'un travail ardu mais constructif, y compris plusieurs compromis très difficiles.
La directive LdSD a établi une norme mondiale, mais une clarté plus grande était nécessaire et cette refonte a donc été une grande responsabilité, car elle devait garantir l'adoption d'une législation plus claire et plus ambitieuse.
En ce qui concerne les tableaux de correspondance, mon groupe soutient qu'il faut les rendre obligatoires pour les États membres, mais il s'agit d'une question horizontale qui affecte toute la législation européenne et ne peut être résolue dans ce seul dossier.
Madame la Présidente, M. Potočnik, le commissaire en charge de ce dossier est ici présent avec moi, mais il doit malheureusement garder le silence en raison d'un problème de gorge.
Un statu quo est insuffisant, non seulement dans la protection de l'environnement, mais aussi en ce qui concerne la création de conditions égales au sein de l'UE.
Pour la Commission, l'élément clé est la garantie d'un alignement sur REACH, mais les véritables bénéfices environnementaux n'apparaissent que lorsqu'une loi est correctement appliquée et mise en œuvre au niveau national.
D'autres extensions du champ d'application de cette législation augmenteront encore les bénéfices environnementaux, mais les opérateurs économiques devraient bien entendu disposer de suffisamment de temps pour s'adapter, et toutes les modifications du champ d'application devraient reposer sur des informations étayées.
Premièrement, concernant le champ d'application, l'interprétation de la Commission est qu'il ressort de l'article 2, paragraphe 1 bis, que durant la période transitoire de huit ans les États membres sont tenus d'autoriser les équipements électriques et électroniques qui étaient exclus du champ d'application de la directive 2002/95/CE mais qui seraient couverts par la nouvelle directive, à continuer d'être commercialisés.
La Commission a accepté le remplacement de la disposition contraignante par un considérant encourageant les États membres à suivre cette pratique dans le but de faciliter un accord en première lecture, mais elle indique qu'il ne faudrait pas y voir un précédent.
Nous voulons préserver l'environnement du cadmium, mais ces panneaux mettent 100 000 tonnes de cadmium dans l'environnement.
J'approuve la suppression de l'annexe III, qui effectivement mettait de nombreuses substances sur une liste noire, mais je regrette notre incapacité à nous mettre d'accord sur la disponibilité en tant que critère.
Je n'ai pas changé d'avis, mais je reconnais que j'ai perdu sur ce point.
Nous aurions voulu aller bien plus loin, mais nous apprécions néanmoins que la Commission fasse une déclaration.
Mesdames et Messieurs, nous ne sommes pas en train de discuter du cadmium ici, mais du tellurure de cadmium. Les enjeux ici sont l'innovation et l'investissement.
Les dispositifs en question ne sont pas des appareils électriques, mais bien des équipements qui doivent produire de l'électricité.
Le respect des directives constitue assurément un défi et une charge pour les entreprises, mais c'est aussi une opportunité.
Les entreprises ne doivent pas considérer les réglementations et les dispositions contenues dans la directive simplement comme des obligations destinées à les pénaliser, mais comme des occasions d'améliorer les processus entrepreneuriaux et la qualité des produits.
Non seulement cette interdiction aurait été imposée sans aucune preuve scientifique objective, mais elle aurait aussi nui au progrès technologique associé à la production de ces matériaux.
Le secrétaire général du Comité des régions devait inaugurer l'exposition, mais a fini par se désister sous la pression des forces d'occupation turques, car cet évènement faisait référence à l'invasion de Chypre par la Turquie en 1974 et à la destruction de son héritage culturel par les envahisseurs.
Le Portugal ne semble pas souffrir grandement de l'un de ces deux maux, mais tente toujours tant bien que mal de garder la tête hors de l'eau, tout comme l'Espagne.
Certes, je soutiens la mobilité sur le marché du travail, mais le gouvernement à Bucarest se doit de créer de nouveaux emplois, qui bénéficieront également des compétences de ces jeunes travailleurs.
Ils signalent leur position, mais personne ne capte leurs messages.
La piraterie a une incidence non seulement sur notre flotte de pêche et marchande, mais aussi sur les pays avec lesquels nous concluons des accords, dont le développement ou les pertes dépendent également de la sûreté de la pêche dans cette zone.
J'ai téléphoné au chef d'unité à plusieurs reprises afin de clarifier la situation, mais ni le directeur en question, ni les membres de son équipe, n'ont souhaitaient s'entretenir avec moi.
(EN) Madame la Présidente, je souhaite moi aussi aborder la crise économique actuelle, mais sous un autre angle.
L'eau est non seulement un bien commun, mais aussi un droit humain universel, et la gestion des services de l'eau, en tant que service public local, est le fondement d'une bonne action gouvernementale.
En effet, nous pensons que l'initiative n'appartient pas simplement à ceux qui l'ont proposée, mais représente une lutte qui nous concerne tous.
Il ne s'agit pas là d'un accident isolé, mais plutôt de l'apogée des persécutions et des attaques envers la communauté chrétienne dans les pays majoritairement musulmans.
Au lieu de cela, le gouvernement bulgare mène une politique qui va à l'encontre non seulement de sa politique nationale, mais aussi de la politique européenne en matière de recherche scientifique et d'éducation.
L'annonce des résultats a été un peu retardée, mais, en général, il n'y a pas eu d'incidents majeurs.
Elle est issue des grandes coupes budgétaires auxquelles font face les autorités compétentes, nationales et régionales, mais les sociétés de médias privés font également pression sur les diffuseurs publics.
Je confirme que la Commission soumettra une nouvelle législation l'année prochaine, mais elle souhaite limiter cette législation aux œuvres musicales, et ne pas couvrir celles du domaine audiovisuel.
Étant donné non seulement l'ampleur que prennent les productions 3D, mais aussi les avertissements des médecins concernant les conséquences sur la santé des téléspectateurs, je demande à la Commission de mener de toute urgence une étude qui tiendra compte des risques éventuels que peut présenter la télévision 3D pour la santé des Européens dans les conditions techniques actuelles.
Il en va de même des milliers d'exploitations agricoles qui ont vu leurs cultures détruites, mais aussi les tracteurs, les machines et les semences rendus inutilisables par la boue, les étables et les fermes d'élevages inondées et des milliers de bovins et d'ovins noyés.
C'est un sujet très complexe, mais, à mon sens, si nous pouvons découvrir les causes profondes de ces problèmes, nous serons aussi en mesure de discuter des solutions avec ces experts.
Dans l'urgence, mais aussi dans les mois à venir, il faudra aider les victimes et les indemniser.
Mon point de vue a déjà été formulé par M. Sterckx, mais il mérite d'être répété.
Je pense que les alertes précoces sont importantes, mais nous savons tous à quelle vitesse les phénomènes météorologiques se déplacent et à quelle vitesse le temps change.
Beaucoup d'idées sensées ont déjà été formulées. Il n'est pas nécessaire que je les répète, mais je les soutiens.
Je voudrais formuler une dernière remarque. Nous pouvons rester assis dans cette Assemblée et discuter de la question, mais le plus important pour nous est d'apporter notre soutien, afin que les personnes puissent commencer à organiser l'aide elles-mêmes, car elles ont une meilleure compréhension des conditions locales que nous ici au Parlement.
Permettez-moi tout d'abord, Monsieur le Président, de remercier le Parlement européen concernant son intérêt constant pour le thème des femmes, de la paix et de la sécurité et de rappeler - mais vous le savez évidemment - que le Parlement a été la première institution, un mois seulement après l'adoption de la résolution no 1325, à plaider pour sa mise en œuvre par le biais d'une résolution au sein de cette institution.
Dernièrement, plus de 8 000 femmes ont été violées dans l'est du Congo en l'espace de cinq jours, mais il y a aussi la question des camps de réfugiés, comme le camp Ashraf, où les femmes ne sont toujours pas en sécurité à ce jour.
Nous avons déjà entendu que seuls vingt États l'avaient fait à ce jour, dont des pays européens comme la Suède et la Grande-Bretagne, mais aussi des pays africains, comme le Liberia et la Côte d'Ivoire.
Oui, chers collègues, je parle des femmes, et pas seulement en rapport avec les conflits armés, qui sont le sujet de la séance de ce jour, mais aussi en rapport avec l'économie, parce qu'après tout, ce sont les femmes qui doivent mettre à manger sur la table de leurs familles, et ce sont les femmes qui souffrent de la pauvreté, avec leurs enfants, à un degré particulièrement élevé.
Ces politiques affectent tout un chacun, mais elles sont particulièrement discriminatoires à l'égard des femmes.
Je ne donnerai pas de chiffres concrets, mais il convient assurément de mentionner les évènements horribles qui se sont déroulés en République démocratique du Congo, au Darfour, au Rwanda, au Liberia, en Sierra Leone et en Bosnie.
(PT) Madame la Présidente, les résolutions du Conseil de sécurité et les plans d'aide au développement ont déjà été mentionnés et les avancées réalisées ont été mises en évidence, mais le fait est que les femmes continuent d'être les principales victimes des conflits armés.
Elles sont victimes, mais elles ne prennent pas les décisions.
Aujourd'hui, non seulement les groupes comme le Centre pour les femmes de Shankill, le Réseau des femmes de Foyle et Formation pour les femmes montrent la voie à suivre dans les relations communautaires en Irlande du Nord, mais ils offrent aussi aux femmes des perspectives sur le marché du travail grâce à l'éducation et à la formation.
(RO) Madame la Présidente, j'espère que ce débat que nous avons aujourd'hui sera l'occasion de marquer non seulement l'anniversaire de la résolution n° 1325, mais aussi un nouveau départ et une nouvelle approche de cette problématique, qui persiste pratiquement sous les mêmes formes que celles qui ont conduit à l'adoption de la résolution n° 1325.
De plus en plus de documents sont produits, mais la situation des femmes ne s'améliore que très lentement.
Leur rôle commence au sein de la famille, non seulement parce qu'elles sont irremplaçables pour ce qui est d'éduquer les enfants au respect de la dignité humaine pour tous, mais aussi parce qu'il y a des femmes qui, conscientes d'une menace pour leur famille, s'engagent dans la prévention et la résolution de conflits militaires.
Les violences liées au sexe, qu'elles soient commises à la maison ou dans des zones de conflit armé, sont parmi les violations les plus graves des droits de l'homme et doivent être combattues et sanctionnées en conséquence.
Par conséquent, dans notre proposition de règlement, nous avons autorisé les États membres à octroyer des aides opérationnelles supplémentaires mais, dans ce cas, dans le but spécifique de faciliter la fermeture progressive des mines qui ne sont pas compétitives.
D'autre part, l'abolition des subventions aura un énorme impact, non seulement sur les dizaines de milliers de mineurs qui seront contraints de chercher un nouvel emploi, mais également sur leurs familles et sur toutes les personnes qui dépendent de la mine.
Les subventions prendront fin, mais cette fin sera consciencieusement gérée, en prenant en considération les emplois et l'environnement.
Les régions concernées subiront une récession douloureuse quand les subventions prendront fin, mais la proposition offre en même temps une série de mesures sociales et environnementales complètes visant à rendre ce processus d'ajustement régional aussi efficace que possible.
Madame la Présidente, je dois dire que je suis très émue par la nouvelle idylle née entre le PPE et le groupe S&D, mais je suis convaincue que la romantique et tendre embrassade de M. Rapkay et de M. Langen ancre fermement l'Europe dans le passé.
Je sais que des votes ont eu lieu dans les différentes commissions, mais je sais aussi que la position actuelle rend profondément mal à l'aise beaucoup de collègues des deux grands groupes.
Sous la pression, notamment, de votre collègue Oettinger, qui s'est comporté en la matière non pas comme le membre d'un collège chargé de défendre l'intérêt général, mais comme le syndic des intérêts particuliers et catégoriels d'un pays, l'Allemagne.
(DE) Madame la Présidente, pour nous, continuer à soutenir l'industrie houillère est non seulement justifié, mais, à mon avis, c'est aussi absolument essentiel.
Nous devons continuer à fournir un soutien non seulement jusqu'en 2014, mais également au-delà de cette date.
Nous discutons ici des régions que seront, ou pourraient être, affectées par un taux élevé de chômage mais, d'un autre côté, nous ne devons pas oublier les régions qui ont déjà subi une restructuration de ce secteur de l'économie, qui ont souffert d'un chômage élevé et y ont fait face.
Les subventions ne sont pas la voie royale de la compétitivité, mais rendre le charbon européen compétitif moyennant des subventions est stratégiquement nécessaire, tout d'abord parce que 60 % de l'énergie européenne est importée et qu'une large proportion des 40 % restants est nucléaire - ce qu'une majorité de cette Assemblée réprouve - et deuxièmement, à cause de l'augmentation des prix: le prix du charbon européen se rapproche de plus en plus du prix international du charbon.
Nous avons plusieurs mines qui ne sont pas compétitives, mais elles font l'objet de programmes de restructuration s'étendant au-delà de 2014.
En tant que libéral, je suis contre les subventions octroyées à des entreprises commerciales, mais pas dans le cas des entreprises qui mettent sur pied des programmes de restructuration drastique.
(ES) Madame la Présidente, la compétitivité est un concept important, mais elle ne peut être l'unique critère d'évaluation.
Nous devons également considérer non seulement la compétitivité économique du charbon, mais aussi sa compétitivité en termes d'emplois et d'environnement.
Premièrement, je pense que l'argent devrait servir à soutenir les mines qui sont compétitives mais en danger de ne plus l'être et qui représentent 5 % de l'ensemble des mines de l'Union européenne.
(ES) Madame la Présidente, afin d'atténuer l'impact social et énergétique et de garantir la sécurité des réserves énergétiques, nous avons déposé trois amendements en plénière avec les objectifs suivants: premièrement, diminuer le volume d'aide global annuel, mais sans pourcentage limite ni limite par entreprise.
C'est effectivement un débat récurrent, mais il a lieu dans des conditions économiques et sociales différentes des précédentes.
Je pense que notre approche de cette nouvelle stratégie ne doit pas être d'aggraver notre dépendance à l'égard d'une seule source d'hydrocarbure, mais de renforcer notre indépendance économique.
Je pense en effet que nous devons nous impliquer dans cette économie mais, en même temps, nous devons nous concentrer sur la diversification du potentiel actuel.
C'est dû au fait que l'industrie minière et, en particulier, l'industrie houillère est toujours active dans le monde entier, mais que malheureusement les normes de sécurité appliquées ailleurs sont très inférieures à celles en vigueur en Allemagne ou dans d'autres mines européennes.
On pourrait penser que je force le trait, mais personnellement je ne pense pas grand bien d'une compétitivité qui est achetée aux dépens de la vie des mineurs.
L'avis du Parlement est très important, mais le traité dispose que, en matière d'aides publiques, le règlement est un règlement du Conseil.
Quelle que soit la décision que prendra le Conseil, il est quasiment certain qu'elle ne sera pas unanime, mais la Commission écoutera très attentivement la position du Conseil, de même qu'elle écoute très attentivement les arguments du Parlement et qu'elle écoutera la position du Parlement quand il votera.
Ce que M. Geier a dit est absolument correct, mais nous ne remettons pas cela en question.
Je voudrais dire que les problèmes économiques de l'Union pendant la crise ne sont pas seulement le résultat de spéculations financières mondiales malhonnêtes, mais qu'il y a aussi un manque de politique industrielle solide, uniforme et équitable dans l'Union même, en particulier un manque de politique en matière de combustible et d'énergie.
Les règles actuelles en matière d'aides publiques devraient expirer en décembre, mais selon les propositions de la Commission elles devraient être prorogées jusqu'en 2014.
(NL) Monsieur le Président, la question relative à l'aide offerte par le Fonds européen de solidarité en faveur des Pays-Bas figure heureusement toujours à l'ordre du jour, mais si cela avait été du ressort de M. Daul, mon collègue député du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), ce vote n'aurait pas lieu aujourd'hui et les Pays-Bas auraient été punis pour avoir rejeté l'augmentation de 6 % du budget de l'UE et l'introduction de taxes européennes.
Aujourd'hui est un jour spécial, car le 23 novembre marque le septième anniversaire de la Révolution des Roses, ce grand tournant sans effusion de sang qui a changé la situation non seulement en Géorgie mais dans toute la région du Caucase méridional.
Il y a quatre ans, M. Saakachvili avait déclaré devant l'Assemblée que les Géorgiens étaient non seulement une des plus anciennes nations d'Europe, mais qu'ils aspiraient aussi vivement à une intégration européenne.
Je me suis entretenu il y a un instant de ces sujets avec le président géorgien et nous sommes d'accord pour déclarer que ce n'est pas un processus facile, mais qu'il est essentiel en vue de nous rapprocher et de collaborer plus aisément.
L'Union européenne souhaite la stabilité de la Géorgie ainsi que son développement, mais nous voudrions aussi qu'il en soit de même dans toute la région du Caucase méridional.
Depuis des siècles les montagnes du Caucase constituent un mystère géopolitique et un captivant paradoxe: une région où les individus et les esprits sont libres, mais les citoyens oppressés, où les cultures sont tolérantes, mais où les gouvernements ont créé des divisions artificielles, où les gens n'ont jamais cessé d'éprouver un profond sentiment européen, mais où les murs érigés par des empires ont fait de l'Europe un mirage distant et où les hommes et les femmes ont lutté pour la paix, mais où les guerres semblent inévitables.
Ce Parlement, qui est divisé non pas par nationalités, mais par groupes politiques, accomplit le rêve exprimé avec tant d'éloquence par Victor Hugo lors du Congrès international de la paix de Paris en 1849.
Il y a sept ans, la Géorgie était officiellement un État indépendant, mais le pays faisait toujours partie de ce monde de terreur et de haine.
Tel est le message qui a déchaîné autant de colère à notre égard parmi les nostalgiques de l'Empire, mais c'est ce message qui a transformé la Géorgie en un laboratoire de réformes pour notre région.
... ainsi que les douaniers et les agents du fisc, mais aussi à ouvrir notre économie et notre système pédagogique.
Nous avons bien sûr commis des erreurs, mais, comme le grand inventeur du cosmopolitisme européen et un de mes philosophes préférés, Emmanuel Kant, l'a écrit à propos de la Révolution française: "Pour apprendre la liberté, il faut être libre".
Nous avons connu des échecs et nous en avons tiré les leçons qui s'imposaient, mais nous avons également enregistré des réussites surprenantes.
Nous nous sommes rencontrés au milieu et je ne me rappelle pas qu'ils nous aient dit "bonjour", mais c'est ainsi que cela s'est passé.
Il reste encore beaucoup de choses à faire, mais nous sommes plus déterminés que jamais à poursuivre nos réformes.
Nous construisons des bâtiments, non pas parce qu'ils sont sur des terrains solides et stables, mais parce qu'en les construisant, nous affermirons peut-être le terrain.
Nous continuerons évidemment à participer aux négociations de Genève, dans l'espoir que notre promesse faite aujourd'hui persuadera la Fédération de Russie à mettre fin au blocage de ces discussions, mais il faut aussi qu'un dialogue politique commence.
Si nous ne dénonçons pas cette purification ethnique, pourquoi les occupants envisageraient-ils de leur permettre de regagner leurs maisons, villes et villages?
Le temps est venu de déclarer que nous ne voulons plus jamais voir des gens expulsés de leur maison et déportés sur la base de leur nationalité, de leur croyance ou de leur origine, comme cela s'est passé dans mon propre pays ainsi que dans d'autres pays de la région.
Des murs tels que celui qui divise la Géorgie ne seront pas abattus par les bombes, mais par la volonté des citoyens de créer un pays libre, uni et démocratique, ainsi que par l'engagement de la communauté internationale à appliquer le droit international; telle est notre ambition et nous n'y renoncerons jamais.
Une guerre a été menée pour arrêter ce mouvement, mais les chars ne peuvent inverser le sens de l'histoire et il est temps de mettre un terme pacifiquement aux longs et douloureux vestiges de l'impérialisme.
Monsieur le Président Saakachvili, le message que vous nous avez adressé aujourd'hui est très important pour l'ensemble d'entre nous, mais il est aussi très important pour le prochain sommet de l'OSCE qui se tiendra dans une semaine, les 1er et 2 décembre, à Astana, au Kazakhstan.
Nous respectons les prérogatives nationales et le principe de subsidiarité, mais nous nous rendons compte que pour construire l'Europe - et nous sommes heureusement sur cette voie -, il nous faut une convergence progressive basée sur la grande tradition constitutionnelle des droits fondamentaux que représente l'Europe.
C'est un défi de taille, mais également une occasion que nous nous devons de saisir.
Cet argent sera non seulement inutile, mais activement préjudiciable parce qu'il engluera la République d'Irlande dans son malaise actuel.
À d'autres égards, cette proposition de résolution est excellente, mais je voudrais souligner que, du point de vue de l'égalité entre les sexes, l'UE et d'autres pays participant à ces opérations de gestion de crise civile feraient bien de regarder vers le nord et de tirer des leçons de la Suède et de la Finlande également en ce qui concerne la formation.
(PL) Monsieur le Président, le problème de la diminution des stocks de poisson ne nous affecte pas uniquement nous, les Européens, mais il affecte également les pêcheurs et les consommateurs dans le monde.
Il ne fait aucun doute que dans les mêmes conditions générales, les entreprises peuvent produire et vendre leurs produits et services sans soutien financier public, mais tous les secteurs et tous les domaines n'opèrent pas dans des conditions de parité.
Je réalise que cela impliquera une sorte de période transitoire dans les secteurs où la production de charbon est étroitement liée à l'emploi, mais nous devrions fondamentalement nous diriger vers des technologies et des énergies renouvelables.
Je soutiens le groupe Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe sur ce point, mais lors du vote final, j'ai commis une erreur.
Je l'ai officiellement corrigée, mais je voulais également en faire part ici.
Il y a dix ans, nous avons introduit un programme radical de fermeture des mines, mais pour remplacer le charbon polonais, on importe dix millions de tonnes de charbon russe.
En tant que rapporteure et également vice-présidente de l'Assemblée, je ferai tout mon possible pour que les mesures adoptées ne restent pas lettre morte mais se traduisent par un engagement ferme visant à poursuivre la route vers un monde plus juste et, surtout, un monde sans pauvreté.
C'est pourquoi cette allocation n'est pas seulement justifiée et fondée mais constitue pratiquement un devoir.
Des mesures palliatives à ce désastre sont bien sûr nécessaires, mais il faut avant tout s'attaquer à ses causes.
Le FEM joue un rôle palliatif et peut servir de stimulant, mais il est manifestement insuffisant pour résoudre à lui seul les graves problèmes qui touchent tant de familles.
par écrit. - Je me suis abstenu pour tous les rapports de Mme Matera sur la mobilisation du Fonds européen d'ajustement à la mondialisation en faveur de différentes régions néerlandaises, non pas par opposition à ces projets, mais pour lancer un avertissement au gouvernement des Pays-Bas, qui a une politique populiste et antieuropéenne.
Les Pays-Bas sont opposés à un accroissement du budget européen, mais ne se gênent pas d'encaisser des aides européennes.
En définitive, ce ne sont pas les grosses entreprises qui sont concernées par cette disposition, mais de nombreux agriculteurs en milieu rural.
Je suis favorable à la proposition, mais je crois que toute une série de facteurs doivent être pris en considération.
Étant donné l'importance du commerce des produits pharmaceutiques, non seulement pour la santé publique, mais aussi pour l'économie, je salue la décision d'ajouter 718 nouvelles substances à la liste des produits admissibles en exonération des droits de douane.
L'importance de ces secteurs pour le développement économique et social, tant dans l'Union européenne qu'en Ukraine, est reconnue à travers la coopération dans divers domaines d'intérêt commun: l'environnement et le changement climatique, la santé, l'énergie verte, la société de l'information, l'industrie et l'agriculture, etc. L'accès à l'infrastructure de recherche, mais aussi l'échange d'expériences bilatérales et multilatérales entre chercheurs de l'UE et d'Ukraine peut contribuer à renforcer l'efficacité financière des projets mis en œuvre, réduisant ainsi la duplication de l'effort et des ressources utilisées.
Afin de favoriser les avancées techniques malgré la concurrence dans un monde globalisé et à la lumière des avantages que les évolutions techniques nous apportent, non seulement dans nos vies quotidiennes, mais aussi, par exemple, dans le domaine de la médecine, j'ai soutenu le renouvellement de l'accord de coopération scientifique et technique avec l'Ukraine.
par écrit. - J'ai voté contre l'accord de coopération scientifique et technologique entre l'Union européenne et les Îles Féroé, non pas parce que je suis contre la coopération scientifique entre l'Union et les Îles Féroé, mais parce que je crois qu'une pression doit commencer à s'exercer à l'encontre des Îles Féroé pour que cesse définitivement les massacres répétitifs des dauphins globicéphales, qui se chiffrent à près de mille par année.
Je m'en réjouis, car le rapport ouvre la voie à la conclusion de l'accord, mais je pense que l'UE doit essayer d'intensifier ses relations avec le Japon.
Les négociations relatives à l'accord de coopération scientifique et technique entre la Communauté européenne et le Japon ont débuté en 2003, mais l'accord lui-même vient seulement d'être conclu.
Je partage l'inquiétude du rapporteur. La Commission devrait non seulement examiner l'aspect spécifique du taux normal de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA) et des autres taux, mais aussi l'enjeu plus vaste d'une nouvelle stratégie en matière de TVA, notamment concernant le champ d'application de la taxe et les dérogations qui pourraient s'y appliquer.
Je suis d'accord avec la Commission: l'objet de la prolongation du maintien du taux minimal est non seulement de garantir aux entreprises la sécurité juridique nécessaire, mais aussi de permettre une meilleure évaluation du niveau approprié du taux normal de TVA à l'échelle de l'Union européenne.
J'estime que, dans le livre vert sur le réexamen du régime de TVA, la Commission devrait non seulement examiner l'aspect spécifique du taux normal de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA) et des autres taux, mais aussi l'enjeu plus vaste d'une nouvelle stratégie en matière de TVA, notamment concernant le champ d'application de la taxe et les dérogations qui pourraient s'y appliquer.
L'objet de la prolongation du maintien du taux minimal est non seulement de garantir aux entreprises la sécurité juridique nécessaire, mais aussi de permettre une meilleure évaluation du niveau approprié du taux normal de TVA à l'échelle de l'Union européenne.
En temps normal, la mesure est souhaitable, mais, dans le contexte de récession économique actuel, elle s'avère indispensable.
La prorogation de la mesure permettra de donner aux entreprises la sécurité juridique nécessaire, mais aussi d'effectuer de nouvelles évaluations afin de définir un taux normal de TVA satisfaisant pour l'ensemble de l'UE.
Il faut se souvenir que la TVA est effectivement un impôt dégressif, mais n'en reste pas moins une mesure fiscale d'urgence mise au service des politiques d'austérité imposées par le Conseil et par la Commission.
De plus, la Commission devrait non seulement examiner l'aspect spécifique du taux normal de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA), mais aussi l'enjeu plus vaste de la révision du système actuel, de son champ d'application et des dérogations qui pourraient s'y appliquer. J'espère aussi que la Commission s'engagera à élaborer une nouvelle politique de la TVA.
Il est de la plus haute importance d'appeler la Commission européenne à ne pas se contenter de réviser le règlement sur les agences de notation, ce qui augmenterait la responsabilité de ces agences, mais de présenter une proposition sur la création d'une agence européenne de notation qui faciliterait l'évaluation objective de la situation économique et financière des États membres.
J'approuve également l'appel en faveur d'une application sans restriction et plus cohérente du pacte de stabilité et de croissance, car j'estime que celui-ci doit être complété par l'élaboration d'un système d'alerte précoce afin de détecter les incohérences éventuelles, sous la forme par exemple d'un "semestre européen", afin de renforcer la surveillance et la coordination des politiques économiques pour mener à bien l'assainissement budgétaire, mais aussi, au-delà de la dimension budgétaire, pour traiter les déséquilibres macroéconomiques et renforcer les procédures d'exécution.
J'estime par conséquent qu'il est nécessaire de mettre en place divers organes de supervision et de contrôle afin de soutenir la BCE, mais aussi, et surtout, de couvrir les domaines de responsabilité qui n'ont pas été considérés comme importants jusqu'à présent.
Les cinq éléments clés du soutien renforcé au crédit ont été la fourniture de liquidités en quantité illimitée à taux fixe, l'extension de la liste des actifs admis en garantie, l'allongement de la durée maximale des opérations de refinancement, la fourniture de liquidités en devises étrangères et l'appui aux marchés financiers par un programme, modéré mais non négligeable, d'achat d'obligations sécurisées Une coordination étroite avec les gouvernements nationaux des pays de l'UE est nécessaire, en établissant un lien avec leurs propres programmes, en particulier à la lumière des crises qui ont frappé la Grèce, et maintenant l'Irlande, et de la sombre perspective d'une propagation.
En réalité, il est essentiel de faire le point sur la situation, mais aussi de prévenir tout symptôme menaçant le développement de l'économie.
Les États membres n'ont pas toujours écouté, mais la coordination assurée par l'institution basée à Francfort ne peut être considérée que de manière positive.
Sachant que la réduction de la demande globale aura une incidence sur la mise en œuvre des budgets grec et irlandais en 2011, la BCE viendra nous dire que la politique d'austérité était appropriée, mais qu'elle n'est pas allée assez loin ou pas assez en profondeur.
L'Union européenne et la zone euro pourraient même sortir renforcées de la crise, mais nous devons tirer les bons enseignements de l'expérience de ces derniers mois.
J'ai voté en faveur de ce rapport, car je pense qu'il joue un rôle essentiel en contribuant à façonner une politique étrangère européenne non agressive, mais néanmoins cohérente et compétente.
Je suis favorable à l'intégration des structures institutionnelles de cette politique au sein du service européen pour l'action extérieure, mais je souligne, comme le rapporteur, la nécessité de voir le SEAE coopérer étroitement avec les structures restant au sein de la Commission.
Aujourd'hui, cinq ans après la suspension de la pêche, cette espèce a retrouvé un niveau de population acceptable dans le golfe de Gascogne. Par conséquent, il est désormais possible de la pêcher à nouveau, mais sur la base d'un plan à long terme visant à maintenir le stock d'anchois au-dessus du niveau représentant un danger d'extinction, pour que cette activité puisse une nouvelle fois contribuer à ce secteur économique dans la région.
Un petit nombre d'États membres estiment que le Conseil devrait se prononcer seul sur l'ensemble du plan, mais ce point de vue ne bénéficie pas d'un large soutien et n'est même pas soutenu par le service juridique du Conseil.
Le 1er décembre 2009, jour d'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, la commission de la pêche a procédé à un "vote indicatif" sur l'amendement déposé par M. Gallagher et d'autres, mais nous n'avons pas procédé au vote final sur le projet de rapport amendé.
Ce statut la place parmi les écosystèmes les plus sensibles de la planète, mais il ne faut pas non plus oublier l'aspect humain, que le rapport n'aborde pas.
L'aquaculture est une source importante d'emplois et de denrées alimentaires, mais il importe aussi de protéger l'environnement au sens large de menaces potentielles.
J'ai décidé de m'abstenir sur ce vote final, car je considère qu'il faut surtout privilégier les sources énergétiques durables, mais que dans le même temps, il est aussi important de prendre en compte les conséquences économiques et sociales des fermetures de mines.
En ce qui concerne l'année précise de suppression des aides, nous n'avons pas de préférence marquée, mais nous pensons toutefois que l'échéance de 2014 suggérée par la Commission est plus appropriée que l'année 2018 proposée par le rapporteur.
Cette décision favorisera la mise en œuvre difficile, mais nécessaire du processus d'adaptation, de façon équilibrée et sur une base politique saine, en Europe et en Allemagne.
Aussi l'arrêt soudain de certaines subventions aurait-il de sérieuses répercussions potentielles sur certains États membres de l'UE, mais il est toutefois essentiel que le secteur houiller comprenne qu'il ne devra pas compter exclusivement sur ces aides dans le futur.
Une politique industrielle active n'appartient pas au passé, mais constitue une mission d'avenir basée sur une stratégie concurrentielle cohérente et une politique sociale appropriée qui protège l'emploi.
par écrit. - J'ai voté en faveur de l'excellent rapport de Me Eva Joly concernant les travaux de l'Assemblée parlementaire paritaire ACP-UE, qui est - je le répète - une institution unique au monde de par sa composition et sa volonté de travailler ensemble à la promotion de l'interdépendance Nord/Sud par le biais législatif, mais aussi par le dialogue démocratique et la concertation.
J'estime que le plan d'action présenté par la Commission européenne est ambitieux, mais en même temps, il est nécessaire d'évaluer comme il se doit l'efficacité et le respect des objectifs de mesures déjà imposées, afin de satisfaire les besoins des citoyens, des entreprises et des praticiens du droit.
J'estime que le marché unique aide l'espace européen en termes de liberté, de sécurité et de justice. Il contribue à renforcer le modèle européen d'économie sociale de marché, mais en même temps il protège les consommateurs.
Les divergences entre les approches juridiques et les traditions constitutionnelles des différents systèmes juridiques peuvent servir de source d'inspiration à une culture juridique européenne, mais ne devraient pas constituer un obstacle au développement ultérieur du droit européen.
Un accent plus marqué qui contribue non seulement à une perspective plus globale de la citoyenneté, dont le respect pour les êtres humains et la dignité humaine, mais aussi à une perspective sur le droit et sur la justice qui la rende accessible partout dans l'Union, de sorte que les individus puissent exercer leurs droits sans aucune frontière intérieure.
Je soutiens ce rapport, mais je relève que certains domaines devraient avoir la priorité, comme les affaires civiles et la reconnaissance mutuelle des documents officiels.
Je pense qu'il faut respecter les différentes approches juridiques et traditions constitutionnelles des États membres, mais je pense aussi que l'existence de telles différences devrait être considérée comme une force sur laquelle se concentrer afin de faire avancer la mise au point d'un droit européen.
Il est important de se concentrer sur les magistrats et les juristes, mais cela ne garantit pas que les citoyens aient un accès total à ces informations.
Dans un domaine aussi important pour les citoyens que le droit civil, il est nécessaire de respecter et d'accueillir des approches juridiques et des traditions constitutionnelles radicalement différentes, mais il est également nécessaire de faire face aux conséquences juridiques négatives pour nos concitoyens découlant de cette différence.
Les actions identifiées dans le plan sont très importantes pour améliorer les garanties de nos concitoyens européens par rapport au droit, mais il est nécessaire d'adopter une approche plus stratégique et moins fragmentaire basée sur les besoins réels de nos concitoyens et des entreprises dans l'exercice de leurs droits.
Cette question peut être réglée non seulement dans le cadre des procédures de droit civil et de droit international privé, mais aussi à travers la procédure complexe du droit de la famille conformément à l'article 81, paragraphe 3, du traité sur le fonctionnement de l'UE.
Nous avons déclaré qu'une issue rapide était possible pour le Parlement, mais uniquement si nos attentes en matière de procédures pour les prochaines négociations budgétaires sont garanties.
Et quand le Président du Parlement européen le rappelle à ses obligations, il s'offusque, mais lorsqu'une collectivité locale, régionale ou nationale vote des projets sans les financer, on la condamne.
Je souligne aussi que la réouverture du débat sur les ressources propres n'est pas une proposition nouvelle du Parlement, mais une décision prise par le Conseil lui-même en mai 2006, à la suite de l'accord de décembre 2005, sous Présidence britannique.
Mon groupe partage pleinement l'objectif non seulement du plafonnement, mais d'une réduction des contributions budgétaires des États membres.
Il s'agit non seulement de procéder à un partage des tâches entre budgets nationaux et budgets communautaires, mais aussi de rechercher toutes les formes de mutualisation possible pour générer des économies.
Après cela, le budget doit être adopté par le Parlement, car le budget européen n'est pas adopté par 27 parlements nationaux ou par 27 gouvernements nationaux, mais par un Parlement élu démocratiquement, autrement dit, cette Assemblée.
Toutefois, ce n'est pas une question d'interprétation, mais de l'application du traité et cela implique une procédure budgétaire claire.
Mme Merkel, M. Sarkozy et M. Cameron ne le savent pas, mais l'Union a été fondée grâce à ses propres revenus.
Ne pas rechercher l'intérêt de l'UE mais se concentrer uniquement sur la position de paiement net de chaque État membre, voilà ce qu'est le budget de l'Union européenne aujourd'hui.
Parce que - et c'est ce que nous disons tous - vous voulez que l'Union européenne arrive à résoudre des problèmes que vous n'arrivez plus à résoudre au niveau national mais, en même temps, vous ne voulez pas en donner les moyens non pas au Parlement européen, mais à l'Union européenne.
Si nous lançons ce débat mais que nous nous arrêtons au milieu, alors nous avons perdu pour les quatre prochaines années.
Convenez-vous du fait que vos commentaires sur l'impôt des sociétés seront nuisibles, mais n'aideront en rien, dans cette situation?
Elles ont joué au casino, mais si vous perdez de l'argent en tant que personne ordinaire dans un casino, vous avez perdu de l'argent.
À présent, les banques affirment qu'elles souhaitent également récupérer leur argent, et nous nous trouvons dans une situation compliquée parce que nous voulons aider le peuple irlandais, mais nous devons préciser que c'est à cause du système que nous critiquons que nous sommes dans la situation actuelle en Irlande.
Il est question des produits, mais dans un sens relativement différent.
Le Parlement européen a accepté l'augmentation du budget de 2,9 % proposée par le Conseil, mais uniquement dans le cadre d'une solution politique d'ensemble.
Mais en même temps, j'ai entendu - que ce soit au niveau de la Commission, qui a joué un rôle de facilitateur, qui a véritablement joué son rôle de conciliateur à tout moment de la procédure, mais également dans le chef du Parlement - une volonté, et un rappel de cette volonté ferme d'aboutir et d'être dans une perspective de réussite plutôt que dans une perspective d'échec.
Je sais que les engagements qui ont été évoqués semblaient trop faibles pour le Parlement mais, une nouvelle fois, nous aurons encore l'occasion d'évoquer ces questions et d'en discuter entre nous.
Mais je tiens à souligner le rôle du commissaire Lewandowski, qui a mis toute son énergie et sa compétence, le rôle de beaucoup au Parlement, mais aussi le rôle très constructif de la Présidence belge, que je remercie d'avoir tout fait et de continuer à tout faire pour arriver à un accord.
Toutefois, comme les dernières semaines l'ont montré, ce sera peut-être avant tout un test pour notre système de gouvernance, pour notre capacité non seulement à avancer des arguments solides mais aussi à reconnaître que la force de notre Union et du traité de Lisbonne est de trouver les meilleures solutions pour réaliser nos objectifs communs.
Ce n'est pas simplement une question de droits, mais une question d'intérêt commun.
Le groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen et le groupe Verts/Alliance libre européenne ont le droit de se présenter à cette Assemblée en tant qu'opposants politiques, mais personne ne sait à qui ils s'opposent.
Si trois gouvernements sont égoïstes et mauvais, les 24 autres ne peuvent pas se soumettre à leur volonté, mais ils doivent réagir, Monsieur le Président, Monsieur Wathelet.
Il ne s'agit pas d'aller au-delà des conditions du traité, comme M. Barroso l'a déjà mentionné à juste titre, mais il s'agit de conserver l'esprit du traité de Lisbonne concernant les pouvoirs supplémentaires conférés au Parlement, de veiller à ce que le Conseil ne remonte pas le temps et d'adhérer à l'arrangement sur la manière dont nous travaillons ensemble et dont nous obtenons un accord entre le Parlement et le Conseil.
M. Wathelet vient d'essayer de convaincre cette Assemblée de ne pas précipiter les progrès vers un avenir véritablement pro-européen, mais plutôt de les freiner.
Nous ne voulons pas de nouvelles taxes sur le public européen, mais nous voulons bien discuter de la manière de faire payer au capital financier ce qu'il n'a pas payé: rembourser ses dettes.
Alors que les budgets nationaux sont réduits dans le même temps - en Finlande, ils n'ont même pas pu trouver un million d'euros pour un hôpital pour les maladies rhumatismales -, mes électeurs à tout le moins - et ils sont 130 000 - ne veulent pas que je sois le représentant de l'UE en Finlande, mais le représentant du contribuable finlandais à l'UE, et c'est ce que j'ai l'intention de faire.
C'est vraiment triste, Monsieur le Président, mais c'est nous qui allons ensuite être accusés d'être populistes.
Nous ne pouvons pas répondre aux défis d'un monde en perpétuelle évolution alors que nous sommes enchaînés - enchaînés par un budget de sept ans - mais, dans le même temps, nous ne devrions pas tourner le dos à ces principes européens de base selon lesquels les divergences d'opinion doivent être résolues dans un débat ouvert et par le compromis.
Essayons une fois encore de parvenir à un accord, mais nous devons trouver une solution à la flexibilité qui ne soit pas moins ambitieuse que ce qui figure déjà dans l'accord interinstitutionnel.
Toutes ces éminences sont tout heureuses de clamer leur attachement à l'Europe, mais quand il s'agit d'agir et d'appliquer réellement ces décisions, le Conseil est soudainement confronté à des problèmes.
Très bien! Le Parlement accepte le chiffre imposé au Conseil par le pays membre le plus économe ou le plus avare, mais à condition que l'on se mette d'accord sur la préservation de l'avenir.
Vous pouvez le faire, mais je crois qu'une tâche conjointe sera bien plus bénéfique qu'une tâche isolée.
Selon moi, les négociateurs du Parlement européen ne devraient pas mettre de l'huile sur le feu au cours des pourparlers, mais ils devraient au contraire tenter de parvenir à un accord.
L'échec de l'accord sur un budget n'est pas dû à l'intransigeance, mais davantage à l'agenda fédéraliste et à la poursuite du Saint Graal, le concept des ressources propres.
Par ailleurs, la tension autour des discussions sur le budget 2011 est apparue parce que le Parlement européen veut attirer l'attention des États membres sur un problème que nous observerons à l'avenir et que nous pouvons déjà observer aujourd'hui: l'Union européenne continue à endosser de nouveaux rôles et à créer de nouveaux domaines d'activité et elle a de plus en plus d'ambitions, mais parallèlement, les États membres, qui soutiennent ces ambitions, ne veulent pas non plus financer ces ambitions, ces plans, ces actions et ces nouveaux domaines d'activité.
C'est certes un problème pour les bénéficiaires, mais en fait, il s'agit également d'une grave crise politique qui, selon moi, est quelque part provoquée par l'extinction de l'esprit de l'euro-enthousiasme.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je suis préoccupé, mais pas par le budget, l'accord interinstitutionnel ou un possible budget en douzièmes.
Je suis surpris que l'échec de la conciliation ne soit pas dû à un désaccord sur les chiffres mais au refus de mener une discussion pratique sur l'avenir commun des États membres, autrement dit, l'avenir de l'Europe.
(EN) Monsieur le Président, ce débat était de la plus haute importance - en particulier ses aspects politiques - mais je pense qu'il est également important de parler de certains éléments pratiques du débat.
Le problème n'est pas seulement politique mais aussi culturel, et il implique de nombreux États membres.
(DE) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il est évident que les représentants traditionnels du Parlement européen demandent une grande flexibilité dans le budget, mais j'ai remarqué que personne ne parlait des intérêts des contributeurs nets ou des intérêts des citoyens.
Notre rôle est clairement défini dans les traités en cas d'accord - et en cas de désaccord, ce qui n'était pas très probable, mais qui a eu lieu pour la première fois en 26 ans.
Oui, il y a des possibilités d'accord dans ce cadre-là, mais il faudra que de part et d'autre, on inverse la logique et qu'on rentre dans une logique d'accord, pour aboutir, sinon, nous devrons malheureusement constater un nouvel échec et j'ai donné tout à l'heure les conséquences néfastes qu'un échec engendrerait, essentiellement sur la réalisation de nos politiques.
Nous devons définir nos priorités: une solution à court terme facile, qui implique de céder face à plusieurs pays et à la Présidence, ou un plan plus ambitieux, qui sera peut-être plus difficile mais qui rendra à long terme l'UE plus forte et dont nous tirerons tous réellement des bénéfices?
Cette présentation marque un début, mais aussi une fin.
De fait, Monsieur Barroso, nous devons réguler les marchés financiers et mettre en place des filets de sécurité, mais nous devons également, d'une manière ou d'une autre, en revenir à ce que vous-même évoquez expressément avec régularité, à ce que nous entendons par "une croissance et des emplois écologiques", c'est-à-dire une restructuration de l'économie.
Ces documents prévoient d'énormes investissements, mais n'expliquent malheureusement pas comment les financer.
Je sais que certains États membres vous mènent la vie dure, mais je tiens cela pour essentiel, surtout dans le domaine social.
Je me félicite du programme de travail de la Commission et notamment de votre proposition d'Acte pour le marché unique, mais cela ne suffit pas.
Oui, mais seulement si l'objectif poursuivi consiste à nourrir la compétitivité européenne.
Le programme n'en fait pas mention, mais c'est ce que j'appelle de tout cœur de mes vœux.
Certes, la charge de la dette est souvent trop élevée, mais nous nous rendrons bien vite compte que les politiques économiques d'austérité n'engendreront pas un retour à la croissance et se solderont même par une nouvelle augmentation de la charge de la dette.
Je ne suis pas absolument convaincue que les mesures proposées et adoptées soient suffisantes, mais, sur le principe, elles constituent indubitablement un pas dans la bonne direction.
Les efforts en faveur d'une croissance intelligente et durable sont également louables. Je comprends que le programme ne puisse pas entrer dans tous les détails, mais nous avons à présent besoin de formules et de mesures plus ambitieuses pour lutter contre la pauvreté et pour l'inclusion sociale.
Il y en a d'autres, bien sûr, mais je me contenterai d'insister sur trois d'entre eux: la recherche et l'innovation; le développement d'une société numérique ou, en d'autres termes, l'"agenda numérique"; et le marché intérieur.
La question ne se limite pas à la clause sociale, mais couvre également des thématiques importantes comme la protection spéciale qui doit être accordée aux services d'intérêt économique général.
Il n'a pas approfondi le sujet, mais je tiens à lui rappeler qu'il s'est engagé très précisément, durant les auditions qui ont précédé sa reconduction au poste de président, à revoir la directive relative au détachement de travailleurs, afin d'éviter que celle-ci et les litiges juridiques qu'elle a entraînés se soldent par un dumping social.
Je me félicite également de la création de la plateforme contre la pauvreté, mais rien ne semble indiquer que la Commission se repose sur la stratégie "Europe 2020", sur laquelle se base cette plateforme dans le cadre, par exemple, des négociations en cours avec le gouvernement irlandais portant sur la résolution des problèmes du pays.
Certaines sont de nature politique et d'autres de nature professionnelle. Selon moi, il est important d'entamer rapidement les consultations et que la Commission ne tienne pas uniquement compte du calendrier proposé par le Conseil, mais également des exigences du Parlement en la matière.
Nous sommes certes favorables à l'élévation des normes d'éducation et de formation, mais nous déplorons l'absence d'avancées législatives en ce qui concerne les maladies professionnelles.
Je tiens à souligner et à rappeler à la Commission que nous sommes partisans d'une meilleure mise en œuvre de la directive relative au détachement de travailleurs, mais que nous nous opposerons à toute nouvelle directive quelle qu'elle soit.
Troisièmement, Monsieur Barroso, il me semble que la question du Conseil économique transatlantique et de la relation économique avec les États-Unis, dans sa dimension économique mais également dans sa dimension stratégique, est insuffisamment détaillée dans le document de la Commission.
Je comprends, comme chacun d'entre nous, que la contribution diminue à mesure que le RNB diminue, mais celle-ci ne peut pas être réduite en tant que pourcentage du RNB, pour encore diminuer ensuite.
On nous dit que cela générera une croissance intelligente, durable et inclusive, mais le document de la Commission relatif à la stratégie "Europe 2020" est sans appel: 23 millions de personnes sans emploi et un PIB en recul de 4 % en 2009.
La stratégie "Europe 2020" veut faire de nos États les plus innovants du monde, mais l'innovation ne viendra pas à notre secours si des économies émergentes à bas salaire sont en mesure de voler nos inventions en toute impunité.
(PL) Monsieur le Président, le programme de travail de la Commission est ambitieux, mais un élément y fait défaut: je voudrais que la Commission insiste davantage sur l'application des règles, textes législatifs, stratégies et politiques déjà existants.
Nous multiplions les stratégies et les documents, mais un très grand nombre de ces instruments ne sont tout simplement pas mis en pratique, notamment dans le domaine de l'énergie.
Certes, cela peut paraître un peu terre-à-terre et je comprends que l'on hésite à le coucher sur papier, mais je pense que c'est crucial pour le travail de la Commission.
(PL) Monsieur le Président, l'élaboration du programme de travail présuppose toujours un certain degré de continuité, d'une part, et un certain degré de nouveauté, d'autre part, mais dans quelle proportion et quelle sera la relation entre les deux en 2011?
Ce programme aborde de nombreuses questions, mais je voudrais plutôt m'informer sur les questions qui en totalement ou partiellement absentes.
Je serais très heureux de me présenter régulièrement devant ce Parlement pour vous tenir informés de nos progrès et de la mise en œuvre de notre programme de travail, afin que nous puissions débattre non pas une fois par an, mais régulièrement de l'état d'avancement de ce dernier.
C'est un progrès relativement appréciable, mais, bien sûr, nous serons disposés à rediscuter de cette question avec vous et à vous tenir régulièrement informés.
Nous devons non seulement tâcher de respecter au mieux nos objectifs, mais nous devons également montrer que, avec un travail de qualité, nous pouvons obtenir des résultats qui constituent le meilleur contre-argument et le meilleur instrument de lutte contre l'euroscepticisme en Europe et les fantômes du passé qui réapparaissent toujours en période difficile: le protectionnisme, le racisme, la xénophobie et la plupart des phénomènes que vous venez de décrire dans cette enceinte.
Certes, nous devrons investir considérablement dans nos infrastructures, mais nous sommes aussi absolument certains qu'il est nécessaire de disposer d'infrastructures modernes.
C'est non seulement important pour atteindre nos objectifs économiques, mais également pour rendre nos économies plus écologiques et plus efficaces en termes d'utilisation des ressources.
Nous visons dorénavant un objectif de 30 %, mais, en toute franchise, la Commission n'est pas la seule à pouvoir contribuer à l'effort.
Nous devons aborder cette question aux deux niveaux, européen mais aussi national.
Ce phénomène est imputable en partie aux obstacles persistants sur le marché du travail européen et en partie à un manque d'information, mais il est souvent dû au fait que notre système éducatif ne répond pas aux besoins des entreprises européennes.
Nous devons faire preuve d'une grande crédibilité dans notre manière de négocier et d'assurer le suivi des critères à respecter par les pays candidats, mais nous devons également être crédibles dans ce que nous offrons aux candidats, afin de construire la confiance de part et d'autre.
Pour ce qui est des échanges commerciaux, l'Europe est, comme vous le savez, disposée à négocier et à aller de l'avant, mais elle a besoin de partenaires.
À plusieurs reprises, nous avons demandé un texte législatif fort, mais Reding n'a pas voulu en entendre parler.
Pourquoi pouvons-nous accepter une Europe qui sanctionne les États membres qui ne respectent pas les règles et accords européens en matière de finances, mais pas une Europe qui sanctionne les États membres qui négligent l'égalité hommes-femmes et forment des gouvernements qui ne comprennent qu'une poignée de femmes, voire aucune.
Oui, nous sommes confrontés à une concurrence croissante sur la scène internationale, mais ce n'est pas une excuse pour rester les bras croisés.
La politique de l'emploi relève en grande partie du champ des compétences des États membres, mais le niveau européen, c'est-à-dire la Commission, en coopération avec le Parlement européen et les partenaires sociaux, doit apporter sa pierre à l'édifice.
La stratégie évoque des dispositions contractuelles flexibles mais fiables, une éducation complète tout au long de la vie, des politiques actives du marché du travail et des systèmes de sécurité sociale modernes.
De telles dispositions permettraient aux salariés d'obtenir, à terme, des droits complets, tout en laissant aux entreprises une flexibilité suffisante, mais décroissante, durant la période d'essai.
Cette situation témoigne non seulement de la nécessité de disposer de plus de compétences et des compétences adaptées, mais également de l'écart persistant entre les qualifications disponibles et les qualifications requises sur le marché du travail de l'UE.
La croissance passe par la création d'emplois, mais celle-ci souffre de trop nombreux obstacles.
Les qualifications peuvent sécuriser et améliorer les transitions sur le marché du travail, mais l'apprentissage tout au long de la vie n'est pas encore une réalité en Europe.
L'Europe doit veiller non seulement à mettre à niveau les compétences des personnes déjà actives sur le marché du travail, mais également à doter d'emblée les nouveaux arrivants de la bonne palette de compétences pour s'adapter et évoluer dans une société en constante évolution.
Nous présenterons à cette fin un panorama européen des compétences qui ne se contentera pas uniquement de dresser le menu des compétences recherchées par les employeurs à l'heure actuelle, mais comprendra également des prévisions quant aux compétences qui seront demandées à l'avenir.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur le Commissaire, bien que la tradition du Parlement veuille que nous adoptions une approche constructive mais critique envers vos propositions, je dois dire, en l'occurrence, que je me félicite de tout cœur du projet que vous venez d'exposer, que je soutiens sans réserve.
Ce terme est fréquemment utilisé, mais il en existe diverses interprétations.
Enfin, Monsieur le Président, je constate que je vais manquer de temps, mais je vous rejoins tout à fait concernant le fait que, dans un certain sens, le manque de qualifications coûte plus cher que la crise.
Il est crucial de faire coïncider les compétences et les emplois, mais, Monsieur le Commissaire, je suis, à de nombreux égards, très préoccupée.
Je ne sais pas ce que vous en pensez, Monsieur le Commissaire, mais, personnellement, cela m'a choquée.
Je n'irais pas jusqu'à qualifier ce sentiment de répandu, mais il se propage et c'est pourquoi, d'après moi, ce que nous disons ici doit se traduire en actions.
Oui à des emplois verts et à des emplois numériques, mais sans oublier les emplois locaux et, je le répète, la promotion d'une philosophie du bénévolat, non pas pour remplacer, mais pour compenser le modèle économique fondé sur la recherche du profit qui, en ce moment même, menace l'euro et la stabilité de l'Union.
Vous faites le pari de la pauvreté par le travail et non de l'accroissement de la prospérité, mais la pauvreté est mauvaise compagne du progrès.
Je préfèrerais une Europe qui ne gaspille pas ses ressources dans des campagnes de promotion, mais investisse plutôt efficacement pour que la formation qui y est proposée prépare des professionnels pour les secteurs du marché intérieur offrant de véritables perspectives d'emploi.
Pour parler en termes médicaux, j'ai beaucoup entendu parler de diagnostic, mais pas beaucoup de traitement.
L'enjeu n'est pas uniquement de parvenir à s'extraire des défis que nous connaissons déjà, comme le changement démographique et la crise économique, mais également de fournir aux individus de nouvelles qualifications qui leur permettront de façonner les emplois de l'avenir et, partant, de contribuer activement à une économie de l'innovation.
C'est très bien, mais je voudrais encourager la Commission à s'intéresser en priorité aux conditions de travail et aux facteurs de stress physiques et surtout mentaux accompagnant une vie professionnelle chargée.
Comme l'a dit Mme Harkin, ce que veulent les citoyens européens, ce ne sont pas des idées, mais des solutions concrètes.
Je me félicite de la stratégie présentée, mais elle est loin de suffire.
En ces temps difficiles, je voudrais donc inviter les États membres de l'UE à ne pas diminuer les budgets de l'éducation et de la jeunesse, mais, au contraire, à les augmenter.
Ces quatre objectifs sont encourageants, mais il ne fait aucun doute que nous devons veiller à une meilleure utilisation des nombreux instruments dont dispose la Commission.
La préservation de la compétitivité de l'Union européenne passe non seulement par le développement d'une capacité d'innovation, mais également par un redéveloppement de sa capacité de production et, partant, la création d'emplois.
Nous voulons encourager une plus grande mobilité, car nous sommes convaincus que la jeune génération sera plus à même de tirer parti de l'intégration du marché du travail européen, de développer ses propres compétences et d'améliorer sa compétitivité grâce non seulement au marché en lui-même, mais également aux institutions mises à disposition par l'Union européenne.
Le but poursuivi n'est pas de remplacer des emplois stables, mais bien d'aider ceux à qui on n'a jamais proposé que des emplois de courte durée ou à durée déterminée à bénéficier d'un contrat à durée indéterminée leur permettant, petit à petit, de se constituer des droits.
Cela contribuera, dans une certaine mesure, à la création d'emplois, mais amènera surtout un accroissement des droits. C'est une certitude.
Cette politique n'est évidemment pas suffisamment ciblée pour répondre à la situation actuelle, mais elle s'applique à la Grèce et à l'Irlande.
On nous répète sans cesse qu'il nous faut plus d'emplois, mais comment les créer?
Envisage-t-elle d'entreprendre des actions concrètes dans le cadre des objectifs établis par la stratégie "Europe 2020" mais également de l'initiative "Jeunesse en mouvement" pour soutenir l'emploi des jeunes et le renforcement de leur sécurité d'emploi?
La Commission entend développer un cadre de qualité pour les stagiaires mais, au préalable, nous devons améliorer nos connaissances dans ce domaine.
Cela relève, bien entendu, de la responsabilité des gouvernements nationaux, mais la Commission pourrait leur apporter son aide.
Nous pouvons transporter des téléviseurs, des carcasses de porc, des boîtes de conserve et d'autres marchandises du Portugal à la Lettonie et de la Hollande à la Grèce, nous pouvons transporter des travailleurs et des touristes et nous pouvons transférer des informations et des services financiers, mais nos réseaux gaziers et électriques sont toujours divisés selon les principautés du XIXe siècle.
Selon certaines estimations, les personnes handicapées représentent au moins 16 % de la population européenne en âge de travailler, mais seulement 40 % des handicapés sont salariés.
Ce programme précis représentait environ 39 millions d'euros, mais il existe également des programmes similaires en Slovaquie.
Vous venez de parler, Monsieur le Commissaire, d'une très grande banque, l'Anglo Irish Bank, mais les informations qui nous sont parvenues nous indiquent que d'autres grandes banques rencontrent des difficultés.
Il y a l'Europe des chiffres, l'Europe technique, mais il y a aussi ceux d'entre nous qui envisagent une Europe de la culture, de l'éducation, de l'art, de la mobilité des artistes, de l'encouragement de la création culturelle transeuropéenne.
(PL) Monsieur le Président, je souhaiterais remercier la commissaire pour cette information intéressante, mais ma question et mes préoccupations portent sur la situation budgétaire.
(EN) Je suis d'accord avec vous, mais je crains, comme tout le monde, que les gouvernements, au moment d'imposer des restrictions budgétaires en ces périodes d'austérité, ne commencent évidemment par la culture - comme nous l'avons déjà constaté dans certains cas -, l'éducation et la santé.
Je suis favorable à la coopération internationale, mais nous avons encore énormément de travail à accomplir.
Cette question ne requiert probablement pas de réponse, mais je tiens à partager vos inquiétudes.
Je comprends parfaitement ses explications sur la différence entre les taux d'imposition et les assiettes d'imposition, mais il s'agit notamment pour les entreprises - en particulier pour les investissements étrangers directs en Europe - de savoir à l'avance, avec certitude, quelles sont les implications fiscales d'une transaction.
J'ai beaucoup d'autres questions, mais je sais que nous sommes pris par le temps; je serais donc heureuse si le commissaire pouvait déjà répondre à celle-là.
Si nous sommes en mesure de trouver un accord, cela facilitera les investissements étrangers directs car les investisseurs étrangers qui veulent investir, non pas dans un seul État membre mais dans plusieurs, pourront utiliser un seul système d'impôt sur les sociétés, ce qui constituera vraiment un gros avantage pour eux.
Un pays peut être admiré pour ses avancées économiques, mais il ne gagnera pas le respect des autres pays s'il restreint la liberté au lieu de la protéger.
J'en veux pour exemple le cas du Premier ministre britannique David Cameron, qui a emmené ce mois-ci une délégation commerciale de 48 membres à Pékin, mais n'est pas parvenu à inclure qui que ce soit pour représenter un intérêt ou une expertise dans le domaine de la réduction de la pauvreté, de la dégradation de l'environnement ou des droits des travailleurs.
Rappelons qu'Andreï Sakharov, Lech Wałęsa et Nelson Mandela sont tous des prix Nobel qui ont vécu à un moment donné dans des pays répressifs qui ont finalement été réformés. Et ce soir, nous exprimons notre espoir que Liu Xiaobo puisse venir allonger cette liste non seulement dans la Chine d'aujourd'hui, mais aussi dans une Chine future dans laquelle les droits de l'homme seront pleinement respectés.
Nous espérons naturellement que Liu Xiaobo sera présent, mais c'est fort peu probable.
Sauf votre respect, je me dois de dire franchement que selon moi, et bien que je partage l'avis de l'orateur précédent concernant le soutien à l'appel lancé en faveur de la libération de Liu Xiaobo, il n'est pas seulement faux, mais aussi dangereux, de décrire la Chine d'aujourd'hui comme un État terroriste.
Le nom "Charte 08" est, après tout, une référence délibérée à la Charte 77. Je pense que tous ici, pouvons diverger dans nos conceptions de l'économie ou de la politique, mais sur les questions relatives aux droits de l'homme, nous devrions faire front commun.
Il nous est très facile, à nous au sein de ce Parlement, d'exprimer notre indignation auprès des autorités chinoises et de leur présenter tous nos griefs, mais je pense que nous devrions d'abord nous tourner vers nos autorités européennes et commencer par nos propres gouvernements.
En outre, comme cela a déjà été mentionné, David Cameron s'est récemment rendu en Chine, très enthousiaste à l'idée de faire des affaires avec le pays, mais a omis d'y faire la moindre référence énergique aux droits de l'homme.
Nous disons quelques mots en passant sur Liu Xiaobo, mais nos gouvernements pensent aux affaires.
Wałęsa, lui non plus, n'a pas été en mesure d'aller chercher son prix Nobel de la paix en personne, mais, malgré tout, ce prix était l'espoir de la liberté, pour nous, les Polonais.
La Chine a déjà accompli beaucoup pour garantir certains droits économiques, sociaux et culturels de millions de Chinois, qui ont ainsi pu sortir de la pauvreté et de la misère, mais elle ne peut s'arrêter là.
Pour cette raison, il me semble très important que le Parlement, mais aussi le Conseil et la Commission, s'engagent clairement à assister à la cérémonie de remise du prix Nobel.
Heidi Hautala y prendra part à titre personnel, mais j'espère de tout mon cœur que les gouvernements européens, le Conseil, la Présidence belge et la Commission y seront représentés au plus haut niveau.
Bien sûr, il ne vous a pas encore été possible d'appliquer cette résolution, mais je voudrais vous demander, Monsieur Cioloş, de prendre en considération toutes les revendications formulées dans cette proposition de résolution lorsque vous commencerez à restructurer la politique agricole.
L'argent public doit être dépensé avec sagesse et être audité correctement, et nous ne remettons pas ce principe en cause, mais le système de sanction actuel est disproportionné tant au niveau des États membres qu'au niveau des agriculteurs.
Je ne veux pas répéter chaque élément qui se trouve dans cette communication, mais je souhaite vous présenter quelques exemples.
En raison de son caractère technique, cette organisation commune des marchés unique n'avait pas pour finalité de modifier la politique de base mais d'harmoniser les dispositions, rendant ainsi les règles de la PAC plus simples à gérer et plus légères, plus accessibles et moins pénibles à appliquer.
Sur le deuxième élément de votre question - comment la Commission prendra en compte les suggestions du Parlement dans ses travaux pour la PAC après 2013 -, je peux là aussi vous assurer que ces questions me préoccupent et que nous allons prendre en compte toutes les analyses que nous avons déjà faites en vue de la simplification, mais aussi les propositions que nous allons faire, et qui ne vont pas dans le sens de plus de bureaucratie mais dans le sens de plus d'assurance pour le contribuable concernant la bonne utilisation de l'argent.
Là-dessus, je peux vous assurer qu'à l'avenir, nous ne ferons pas de propositions qui compliquent les choses, mais qui, au contraire, rendront la politique agricole commune plus crédible concernant le contenu.
Concernant ce que nous allons faire pour l'après-2013, je souhaite vous informer que, parallèlement à l'élaboration du paquet législatif pour la PAC d'après 2013, j'ai décidé de créer un groupe à haut niveau au niveau technique entre la Commission et les États membres afin de garantir que ce paquet législatif ne produira pas davantage de bureaucratie, mais au contraire simplifiera là où c'est possible.
Pour répondre à la question de George Lyon sur l'Écosse, la Commission ne fait là aussi que respecter les règlements qui disent que pour les agriculteurs qui ne respectent pas les normes d'écoconditionnalité, la "cross-compliance", des pénalités doivent s'appliquer non seulement en Écosse, mais en Irlande du Nord et partout en Europe.
Une nouvelle fois, c'est une règle qui, si nous ne la respectons pas, nous décrédibilise concernant les engagements que les agriculteurs prennent de respecter la législation européenne, puisque la "cross-compliance" n'est pas une norme ajoutée par la Commission, par un État membre ou par un autre, mais découle de la législation européenne qui est traduite dans ces règlements.
Il y a en France une expression qui caractérise ce dont on rêve mais que l'on ne voit jamais, on parle de l'Arlésienne.
En Écosse, nous essayons de faire fonctionner cette technologie, mais elle est loin d'être parfaite et ce serait remuer le couteau dans la plaie que d'adopter une approche non proportionnée par rapport au principe d'écoconditionnalité en matière d'EID.
Bien entendu, je comprends la nécessité de l'intégrité financière, mais la Cour des comptes a fait parfaitement comprendre que bien souvent, le problème trouve son origine dans des complications excessives; de même, je comprends certainement que la gestion et l'interprétation des réglementations varient vraiment de manière excessive d'un pays à l'autre.
Le rapport indique que les deux piliers de la politique agricole commune devraient se concentrer sur l'efficacité, mais je crains que le fait d'encourager les petits agriculteurs tout en récompensant le développement en faveur de l'environnement n'ait pour effet de détourner les exploitants d'une agriculture axée sur la production afin de tirer profit de la PAC.
Ce désamour s'explique non seulement par le fait que 100 % de nos marchés ont dû être sacrifiés aux importations de denrées alimentaires étrangères en échange d'une petite fraction du soutien agricole octroyé aux agriculteurs des anciens États membres, mais également en raison du sujet qui nous occupe aujourd'hui, à savoir une bureaucratie excessive et une charge administrative monstrueuse lesquelles, comme on l'a répété à plusieurs reprises ici, empêchent les agriculteurs hongrois de se consacrer à leur vrai travail - l'agriculture.
Permettez-moi de souligner que dans les nouveaux États membres, et par conséquent en Hongrie également, il existe une autre complication importante, à savoir, la tradition socialiste ou communiste, en vertu de laquelle certains fonctionnaires croient que ce ne sont pas eux qui sont au service des citoyens et, dans le cas qui nous occupe, des agriculteurs, mais le contraire, à savoir que ce sont les citoyens qui sont au service de l'État et des fonctionnaires.
En garantissant que les plaintes déposées contre de tels abus peuvent être introduites non seulement auprès du décideur politique, ce qui est, nous le savons, une tentative entièrement inutile, mais également auprès de l'Union européenne elle-même, maintenant que nous l'avons rejointe et que l'Union européenne octroie de telles aides.
Je pense que les formalités administratives doivent être réduites à l'essentiel, non seulement au niveau de l'UE, mais également au niveau des États membres.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, moi aussi, comme mon collègue Niculescu, je salue l'intention de la Commission de poursuivre l'effort vers la simplification de la PAC, mais je m'inquiète également de la suite qui a été réservée au rapport de mon collègue, Richard Ashworth, sur la simplification administrative.
Il est grand temps d'alléger la charge administrative qui pèse sur nos producteurs, d'éliminer la législation superflue et de donner aux paysans des 27 États membres les mêmes chances de comprendre quelles sont leurs obligations mais aussi quels sont leurs droits.
Comme vous, Monsieur le Commissaire, je crois qu'il existe un besoin de responsabilité sur la manière dont nous dépensons l'argent du contribuable, mais cette lourdeur bureaucratique entrave le programme et les personnes mêmes qu'il est censé aider.
Non seulement la Commission, mais aussi les États membres, doivent prendre des mesures pour simplifier les formalités administratives en rapport avec la politique agricole commune.
Je voudrais demander à la Commission de continuer à encourager les États membres à utiliser plus efficacement les technologies, non seulement pour que les agriculteurs soient mieux informés, mais également pour réduire les tâches administratives auxquelles doit faire face ce secteur.
C'est tout aussi compliqué que la paperasserie traditionnelle, mais le fait est que nous devrons faire face à ces deux obstacles.
La future PAC doit se montrer compréhensive vis-à-vis des agriculteurs, mais également vis-à-vis des contribuables.
(SK) Madame la Président, au fil des années, un mécanisme complexe de réglementations, de subventions et de contrôles est né de la politique agricole commune, si bien que l'évaluation de l'efficacité de la production agricole ne se fait plus dans les champs mais dans les bureaux de Bruxelles.
Toutes les mesures en liaison avec le développement rural que les États membres et les régions mettent en œuvre ne visent pas toujours la simplification, mais au contraire une accumulation de nouvelles formalités bureaucratiques.
Et je comprends que les contrôles soient nécessaires, mais ceux-ci ne doivent pas faire payer à ceux qui sont sérieux les malversations des fraudeurs.
Je ne sais pas si c'est le cas pour d'autres secteurs, mais c'est ensemble que nous avons décidé que cela serait ainsi.
Je suis bien d'accord, M. Capoulas Santos, qu'il faut aller aussi loin que possible dans la simplification, mais je n'aimerais pas qu'on aille tellement loin qu'à un moment donné, on ne soit plus crédible, qu'on ne soit plus capable de bien gérer l'argent qui est mis à la disposition de la politique agricole commune, et je souhaite que ce budget soit tout aussi cohérent à l'avenir également.
J'arrête de parler ici, mais je peux vous assurer que je vais continuer à prendre des décisions en vue d'une simplification ou, en tout cas, m'assurer que la politique agricole commune ne devienne pas plus compliquée.
Puisque les guides de bonnes pratiques sont utiles, nous allons aussi travailler sur ces guides, mais essayons tout d'abord de rendre simple et claire la politique agricole commune pour les 27 États membres.
La question de la santé des abeilles est particulièrement préoccupante au sein mais également en dehors de l'Union européenne.
J'espère que cette discussion contribuera à identifier les éventuelles actions nouvelles qui sont nécessaires au niveau de l'Union européenne sur la question du maintien des élevages d'abeilles et de la production de miel et de produits apicoles, mais aussi pour contribuer à maintenir la santé des abeilles et éviter éventuellement que certains problèmes n'apparaissent à cause de maladies ou de questions liées à la pollution.
Depuis lors, je me suis efforcée de faire comprendre, dans une Union européenne qui ne cesse de se développer, l'importance de ces petites créatures, non seulement pour notre qualité de vie, mais aussi pour notre survie.
Les apiculteurs de nombreux États membres sont venus aujourd'hui à Strasbourg avec leurs produits, mais aussi avec leurs préoccupations et leurs attentes, afin de mettre en évidence le fait qu'ils ont besoin de notre aide pour résoudre leurs problèmes.
Je crois qu'il sera entendu, non seulement au Parlement, mais aussi à la Commission, au Conseil et dans les États membres.
Je vais émettre des commentaires sur le secteur de l'apiculture, mais je voudrais rappeler à mes collègues que la population de bourdons sauvages en Europe se trouve également dans une situation similaire, et très grave.
Il s'agit là d'une revendication de longue date de cette Assemblée, et il me semble qu'il ne s'agit pas seulement de distribuer de l'argent, mais de partager les meilleures pratiques et les connaissances dans toute l'Union.
La PAC fait une apparition dans ce rapport, mais il n'y a aucune mention de l'effet destructeur de l'imposition de cette politique dans mon pays.
Le possible effet délétère des plantes génétiquement modifiées est admis à contrecœur, mais considéré comme insignifiant - on pouvait également parier là-dessus.
Je suis d'accord sur le fait que les maladies des abeilles devraient être mises en évidence dans le cadre de la politique vétérinaire de l'UE, en vue de souligner l'importance des abeilles, mais aussi pour disposer d'une politique et surveiller la population dans toute l'Europe.
Je crois qu'il convient de prendre en considération une vision équilibrée de la diminution de la population d'abeilles, c'est-à-dire ne pas se contenter de blâmer des pratiques agricoles, mais investir dans une enquête sur les maladies et les moyens de réduire leur impact dans la plus large mesure possible.
C'est le cas de nombreuses espèces sauvages, mais aussi des arbres fruitiers, des protéagineuses et des cultures maraîchères.
Les causes de leur régression sont connues: l'élimination de leurs sites de nidification, la raréfaction des plantes qui leur fournissent nectar et pollen, mais aussi les maladies, les parasites, et surtout l'épandage de pesticides, et plus spécifiquement de pesticides neurotoxiques, particulièrement destructeurs pour les abeilles.
Vous avez décrit vous-mêmes les défis auxquels nous sommes confrontés: une réduction du nombre d'apiculteurs et la nécessité d'attirer de nouveaux apiculteurs professionnels, et - avant tout -l'augmentation de la mortalité des abeilles, causée par un certain nombre de facteurs, mais en particulier par la présence du varroa, qui nuit au système immunitaire des abeilles.
De nombreux efforts devraient être consentis, en collaboration avec ces dernières, en ce qui concerne les programmes de soutien à la formation, mais aussi pour résoudre les problèmes liés à la qualité et aux normes.
(EN) Madame la Présidente, je ne parle pas seulement en tant que député concerné représentant une région d'Angleterre où l'apiculture possède une importance économique, mais plus particulièrement en tant que vice-président de l'association des apiculteurs de Cambridge.
Pourrais-je demander à la Commission de parrainer, peut-être au moyen des programmes-cadres, des recherches supplémentaires et spécifiques, non seulement sur les causes de l'effondrement des ruches, mais aussi sur les remèdes possibles?
Un système fonctionne déjà dans de nombreux pays pour recenser les ruches, mais nous sommes conscients de la difficulté de sa mise en œuvre dans d'autres États, et nous proposons qu'un programme destiné à l'apiculture, qui soit transparent et ait certains effets sur les bénéfices de nombreux apiculteurs, soit mis en place dans toute l'Union européenne.
Je pense qu'il est acceptable de soulever la question des OGM, mais il n'y a pas de cultures OGM en Irlande - et je pense qu'il en est de même au Royaume-Uni - et pourtant nous rencontrons des problèmes avec les populations d'abeilles.
Je soutiens l'appel à effectuer des recherches, mais avec une certaine prudence.
Nous distribuons allègrement notre argent à la recherche, mais veillons au moins à ce que la recherche soit de meilleure qualité - et coordonnée entre les États membres - afin d'obtenir les résultats que les apiculteurs souhaitent et dont ils ont absolument besoin.
Cela fonctionne, mais si vous demandez aux agriculteurs qui cultivent la terre pour en vivre de faire de même, il faut que vous les souteniez.
Sur ce point, je tiens à souligner qu'il est important que les programmes de soutien européens se concentrent non seulement sur les producteurs de miel, mais aussi sur les petits transformateurs, en particulier dans le cadre de l'actuel deuxième pilier de la politique agricole commune.
Dernière remarque, mais non la moindre, les produits apicoles sont non seulement utilisés pour la consommation alimentaire, mais ils deviennent aussi des ingrédients d'autres produits.
C'est peut-être une exagération, mais Einstein était un génie et il savait de quoi il parlait, car s'il n'y a plus d'abeilles, il n'y a plus de pollinisation et plus de fruits, plus de plantes, plus d'hommes et, ce qu'à Dieu ne plaise, plus de Lulling.
Ces aspects-là doivent être traités à l'aide de recherches, mais aussi à l'aide d'objectifs.
Les États membres disposent de leurs propres initiatives, qui sont diverses, mais il y a très peu, ou pas du tout, de coordination.
Enfin, dernier point, mais non le moindre, et de loin, nous avons la capacité de déterminer le nombre de ruches existantes.
Ce n'est pas le nombre de ruches, mais le nombre d'abeilles et d'essaims qui importe en définitive: le nombre réel d'abeilles qui favorisent activement tous les produits du miel dont nous, l'espèce humaine, dépendons et qui sont extrêmement bénéfiques à tous - c'est-à-dire à chacun d'entre nous.
Divers facteurs ont, malheureusement, conduit à un taux de mortalité croissant chez les abeilles, ce qui entraîne des risques non seulement pour les apiculteurs dans la planification de leurs activités, mais aussi pour l'agriculture et l'environnement.
D'une part, elles sont importantes pour la préservation de la biodiversité et, d'autre part, la biodiversité est importante pour la préservation des abeilles, non pas uniquement parce que c'est l'Année internationale de la biodiversité, mais aussi parce qu'elles contribuent à notre propre survie.
Quoi qu'il arrive, nous devons continuer de soutenir le secteur de l'apiculture au-delà de 2013, mais aussi nous assurer qu'à l'avenir, nous aurons à la fois assez d'abeilles et assez d'apiculteurs pour s'occuper d'elles.
Cela signifie que la production de miel a également été touchée, non seulement en raison de la longueur et de la stabilité de plus en plus incertaines des saisons, mais aussi à cause des menaces croissantes provenant de sources extérieures, telles que l'utilisation de pesticides ou les parasites, entre autres.
membre de la Commission. - Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, on conclut effectivement que l'apiculture est un secteur qui est important en soi, par les produits qu'il réalise directement, mais aussi par les effets indirects qu'il peut avoir sur d'autres productions.
Je pense qu'on peut effectivement avoir une valeur ajoutée dans la recherche sur la santé des abeilles, mais aussi dans le développement de la production et le développement de la qualité des produits ainsi que dans la promotion de la consommation de miel et de produits apicoles.
Dans l'ensemble, celles-ci se félicitent du fait que les problèmes qui assaillent ce secteur sont actuellement en cours de discussion, mais elles ont des questions concernant certains points de la résolution qui n'ont pas été suffisamment expliqués.
Dans la même veine, je voudrais souligner que nous devons discuter encore et encore le fait que les personnes actives, non seulement dans le secteur de l'apiculture, mais dans l'ensemble du secteur agricole, vieillissent sensiblement.
Que l'on parle d'une période transitoire jusqu'en 2013 ou d'une nouvelle période de sept ans, il est crucial d'élaborer des programmes suffisamment motivants pour développer l'apiculture, soutenus par les instruments pertinents, y compris les instruments juridiques au niveau de l'UE, mais aussi par l'allocation de ressources financières et la création de mécanismes de contrôle aidant à superviser le respect des objectifs en ce qui concerne le soutien à l'apiculture et le programme de développement.
Le groupe de travail n'était pas une Conférence intergouvernementale, mais un examen de nos méthodes de travail, de nos priorités et de nos procédures dans ce domaine.
Depuis la conférence de Copenhague de l'année dernière, de nombreuses discussions - formelles et informelles - ont eu lieu, mais elles n'avancent que lentement et restent très difficiles.
C'est extrêmement utile pour le président Barroso et pour moi-même et cela permet que nous parlions, en ces occasions, non seulement au nom des institutions de Bruxelles mais également en celui de l'ensemble des 27 États membres. J'ai l'intention d'inscrire régulièrement ces débats à l'ordre du jour des réunions du Conseil européen.
Nous avons parcouru un très long chemin, mais notre travail n'est pas encore terminé.
La dernière composante peut revêtir différentes formes, mais je voudrais avant toute chose préciser que, quelle que soit la décision relative à la participation du secteur privé, elle ne sera applicable qu'après 2013.
Je pense que les progrès que nous avons accomplis jusqu'à présent concernant la gouvernance économique montrent que si toutes les parties affichent une volonté politique suffisante, nous pouvons renforcer la position de l'Europe dans le monde, au profit de nos concitoyens. Soyons toutefois clairs, pour atteindre cet objectif, non seulement les institutions européennes mais aussi tous les États membres doivent faire preuve d'une volonté politique et poursuivre les mêmes objectifs.
Il faut tirer des leçons, car les difficultés de ce pays ne sont pas seulement dues à ses banques, mais aussi à la politique économique et fiscale de l'actuel gouvernement depuis des années.
Je ne jette la pierre à personne, mais je crois qu'il est temps pour nous de tirer les leçons de ces comportements pour l'avenir.
Chers collègues, les mesures adoptées par le Conseil européen il y a quelques semaines, les orientations dégagées au G20 à Séoul, vont dans la bonne direction, mais elles ne vont pas assez loin, c'est-à-dire une prise de conscience de la nécessité de travailler ensemble au sein de l'Europe et entre grands blocs régionaux pour répondre à l'instabilité des marchés financiers, au déséquilibre des échanges commerciaux ou encore pour éviter une guerre des monnaies.
Nous payons un prix élevé à nous en rendre compte dans l'urgence, mais nous paierons un prix encore plus élevé si nous continuons à l'ignorer.
"OK", dit M. Cameron, "ce ne sera pas facile pour moi parce que des députés des derniers rangs de la Chambre des communes sont contre, mais alors je veux autre budget".
Une telle approche non seulement n'a rien à voir avec l'esprit communautaire, mais détruira aussi la cohérence de l'Union européenne et, à long terme, également l'Union européenne.
J'ai presque fini. Mais quand ce député traverse cette Assemblée et crie "un peuple, un empire, un chef", je n'ai qu'une chose à dire: les gens qui disent cela en Allemagne adoptent un point de vue contre lequel je me bats, mais je pense que l'opinion de ce monsieur se rapproche plus de ce point de vue que la mienne.
Je crois que ce que M. Daul a dit sur l'Irlande - parce qu'il a fait toute une analyse sur l'Irlande - est tout à fait vrai, mais je veux quand même dire à Joseph que, si au début de la crise financière, on avait créé un plan de sauvetage européen pour les banques, en octobre 2008, comme proposé par la Commission mais refusé par les États membres, on n'aurait jamais connu les problèmes avec l'Irlande comme on les connaît aujourd'hui.
Pour ma part, j'espère que demain ou après-demain, la stabilité de l'euro pourra revenir, mais ce n'est pas encore le cas.
Et si le gouvernement allemand demande de changer pour cela l'article 136 du traité, faisons-le, mais faisons aussi ce qui est nécessaire et mettons dans l'article 136, à l'avenir, une gouvernance économique réelle, des sanctions vraiment automatiques et faisons de ce changement du traité qui est devant nous une vraie opportunité pour donner à l'euro ce qui est nécessaire à l'avenir, c'est-à-dire un gouvernement économique dans la zone euro et dans l'Union européenne.
Je n'ai pas pu intervenir lorsque vous avez exclu notre collègue du parti pour l'indépendance du Royaume-Uni, mais je voudrais toutefois m'élever contre l'application subjective des règles.
Le deuxième problème est qu'il n'y a eu aucune déclaration politique honnête sur le fait que nous ne venons pas en aide à tous les Grecs ou à tous les Irlandais mais que nous secourons chaque fois les banques et que la crise de l'Irlande n'est pas seulement irlandaise mais aussi allemande et britannique, même si vous ne voulez pas spécialement l'entendre.
Il faut certes changer la situation, mais c'est une autre chose de savoir comment la modifier et encore une autre de savoir quand et dans quel délai.
À Cardiff, ma capitale - et je suis sûre que c'est aussi le cas à Dublin -, concernant le budget, nous sommes arrivés à la conclusion que les États membres doivent mettre leur égoïsme de côté et faire passer l'Europe avant les besoins de leur propre pays, mais le plus important reste de savoir comment et à quel effet l'argent des contribuables doit être dépensé.
Ils savent que des décisions difficiles doivent être prises, mais ils veulent aussi décider de la façon dont leur argent durement gagné est dépensé.
En augmentant le budget de l'UE, on demande à ces électeurs de céder encore plus d'argent afin de financer les projets de l'UE, mais on leur demande en même temps de renoncer à une partie de leurs pensions du secteur public ou même de renoncer, dans certains cas, à leurs allocations sociales de base dont ils sont devenus dépendants. Pour beaucoup d'électeurs, cela va trop loin.
(EN) Monsieur le Président, la députée se rend-elle compte que les fonds provenant soi-disant de l'UE reçus par les habitants de sa circonscription ne sont en fait que l'argent du Royaume-Uni qui lui est rendu, mais seulement en partie et après que l'Union européenne se soit servie au passage?
On tente de contrôler les budgets de façon aussi stricte que possible afin d'éviter les déficits à long terme, mais la timide reprise sera aussitôt menacée par les coupes budgétaires radicales.
C'est non seulement tout à fait contre-productif mais aussi, selon moi, absurde.
Vous savez, ils commencent à comprendre que les carottes sont cuites mais, comme ils veulent à tout prix préserver leur rêve, ils veulent retirer du système le peu de démocratie qu'il y reste.
C'est peut-être le cas pour la Belgique - qui n'a pas de gouvernement depuis six mois - mais pour le reste d'entre nous, de tous les États membres de l'Union (et cela explique peut-être la peur qui se lit sur les visages), on entend de plus en plus: "nous ne voulons pas de ce drapeau, nous ne voulons pas de cet hymne, nous ne voulons pas de cette classe politique, nous voulons que tout cela soit relégué dans les poubelles de l'histoire".
Premièrement, plus de la moitié du paquet de gouvernance doit être approuvé selon la procédure de codécision, mais vous demandez que la prise de décision soit accélérée.
La gouvernance économique est sur toutes les lèvres, mais que signifie-t-elle réellement en termes précis?
Instaurer un cadre juridique pour l'entrepreneuriat, stimuler la croissance, c'est bien beau, mais le plus important est de remettre de l'ordre dans les finances publiques des États membres - c'est là le vrai défi.
Bien sûr, il nous faut une gouvernance économique européenne robuste, mais il faut nous attaquer d'abord à l'incendie causé par cette dette, et croire que nous résoudrons le problème uniquement par la contraction des dépenses publiques est ignorer la réalité.
Les uns ont, certes, emprunté au-delà de leurs capacités, mais les autres ont prêté de manière irresponsable, attirés par l'espérance de profits substantiels sans risque, puisque le contribuable serait bien sûr toujours là pour les tirer d'embarras.
Pour le Parlement européen, ce n'est pas le moment de proférer des injures ni de montrer les autres du doigt, mais il est temps d'apprendre de nos erreurs et de prendre à l'avenir des meilleures décisions.
Oui, nous devrions partager les bonnes pratiques entre les pays, mais nous devrions aussi reconnaître que tous les pays ne sont pas identiques et qu'une bonne gouvernance économique peut être obtenue de différentes manières tout en servant l'intérêt de tous.
Il y avait une autre façon de faire, mais le gouvernement irlandais a choisi de ne pas emprunter ce chemin.
(DE) Monsieur le Président, j'ai entendu ici beaucoup de critiques concernant la décision de Deauville, mais tout le monde sait qu'au début de la dernière réunion de votre groupe de travail, Monsieur Van Rompuy, 20 points étaient encore en suspens.
Lors du processus de codécision relatif au paquet législatif sur la gouvernance économique, le Parlement utilisera tous ses pouvoirs, agira de manière responsable et fera appel à l'esprit de coopération, mais il ne le fera pas en sacrifiant la qualité sur l'autel de l'urgence et de la rapidité.
Pour être clair, le Parlement participera dès lors de manière active, mais une question aussi sérieuse que la dette souveraine ne peut être décidée de manière marginale ni sans la participation de la population européenne et de ses représentants.
Comme nous sommes toutefois contraints de modifier le traité de Lisbonne, cette démarche devrait concerner non seulement des questions liées à la zone euro, mais aussi des questions liées à d'autres mécanismes institutionnels qui rencontrent des difficultés.
Il est également clair aujourd'hui que la même chose vaut pour la Commission et son président, qui a prouvé qu'il n'est pas redevable au Conseil ou au Parlement, mais qu'il travaille pour les intérêts européens, contrairement aux dires des socialistes et de Mme Ferreira.
Certains pays ont manifestement échoué à adhérer au pacte de stabilité mais, comme M. Reinfeldt me l'a dit en réponse à une question en décembre dernier, seul un pays a adhéré à la lettre au pacte de stabilité; tous les autres ne sont pas parvenus à honorer leurs obligations.
L'introduction de la gouvernance économique pourrait bien marquer une ère nouvelle dans l'histoire de l'intégration européenne, mais sa mise en œuvre pourrait être aussi périlleuse et pleine de complications.
Les taux de change ne doivent pas être arrimés à un niveau artificiellement bas dans le but d'obtenir un avantage concurrentiel, mais ils ne doivent pas non plus être maintenus à un niveau artificiellement commun - l'euro - au détriment de l'ensemble des pays de la zone euro.
À présent, nous, les économies plus fortes, nous devons une fois de plus offrir à ces pays des milliards d'aide, mais cela sera simplement un sparadrap pour le court terme.
Cette partie du secteur bancaire qui a fait des affaires sans véritable couverture et qui a pris trop de risques, mais aussi d'autres - comme certains gouvernements européens qui ont encouragé une consommation excessive et une sorte de mentalité de la distribution au sein de la population.
Je voudrais dire très rapidement qu'il ne fait aucun doute que le processus européen implique, bien sûr, une négociation constante entre les institutions, mais que la position de la Commission a invariablement consisté à maintenir la méthode communautaire et à plaider pour un approfondissement de la monnaie unique.
Elle a été coordonnée au niveau de l'Union européenne par le CECB, mais il n'existait pas de compétences de l'Union européenne à ce sujet.
Je veux qu'il soit clair que je n'avais pas l'intention de soulever ce point, mais comme il y a eu une question précise, je me dois d'y répondre.
C'est ce que la Commission fera, de manière responsable, en insistant bien sûr pour le niveau d'ambition le plus élevé possible, mais en travaillant finalement dans une bonne coopération loyale avec toutes les institutions, avec ce Parlement, comme nous l'avons fait, et avec le Conseil et le Conseil européen.
président du Conseil européen. - Monsieur le Président, chers collègues, tout à l'heure, on a dit qu'il y avait une différence entre l'analyse du président de la Commission et la mienne, mais c'est la première fois, Monsieur Schulz, qu'on m'accuse de chanter la chanson "Tout va très bien, Madame la marquise".
Ils prennent des mesures souvent très courageuses, pas seulement dans les pays où il y a des tensions, mais aussi dans d'autres pays.
Alors, aujourd'hui, certaines personnes parlent non seulement de l'Irlande, mais aussi du Portugal, permettez-moi, ici, de citer les chiffres.
C'est exact, mais il faut passer par là.
Bien sûr, le niveau de chômage est trop élevé, mais je me réjouis que, par rapport à il y a six mois, nos prévisions de croissance soient beaucoup plus importantes qu'on l'ait cru et que la croissance soit plus équilibrée qu'on le croyait.
En effet, elle ne peut donner une idée que du tableau final, mais nous devons vérifier les éléments et les causes sous-jacentes et trouver comment cette situation est née.
Le pacte de stabilité et de croissance a prévu jusqu'à présent des sanctions, mais pour les imposer il faut un accord de deux tiers des ministres et la volonté politique a toujours manqué.
Nous savions tous qu'il serait difficile de se mettre d'accord sur une manière de s'attaquer aux déséquilibres mondiaux, mais après des négociations longues et dures, le G20 a opté pour une solution de coopération en mettant en place un mécanisme et un calendrier qui rassemble nos économies pour faire face à cette question.
Les conclusions ont donc été importantes, mais je conviens que nous devons maintenant voir comment elles seront mises en œuvre.
Je souhaite aussi savoir pourquoi le Conseil européen, la Présidence belge, a dit y être favorable, mais pourquoi au trois derniers Conseils européens, a-t-il simplement dit qu'il recommandait une étude de faisabilité au niveau mondial mais pas au niveau européen.
au nom du groupe ALDE. - Monsieur le Président, on pourra multiplier les sommets et les rencontres, mais si l'Europe ne porte pas une vision offensive commune, elle ne pèsera pas et le prochain G20 se résumera à un face à face entre la Chine et les États-Unis, duquel nous sortirons inévitablement perdants.
Monsieur le Président, la question que je veux poser était initialement adressée à M. Barroso, mais comme il n'est pas là, je voudrais l'adresser à la Présidence belge.
Comme je l'ai dit, le G20 travaille par consensus et, à ce stade, de nombreux partenaires du G20 ne partagent pas notre avis sur la question, mais nous continuerons à travailler en vue d'un consensus.
C'est pourquoi il est important que ses décisions prennent en considération les intérêts non seulement de ses membres, mais aussi de nous tous.
Monsieur Bloom, je suis désolé, mais nous ne ferons ici aucun rappel au règlement.
Je peux demander aux services de sécurité de faire sortir M. Bloom, mais je souhaite soumettre cette idée au vote.
M. Schulz a plusieurs fois proféré des insultes, non seulement à mon encontre, mais aussi à celle de nombreux députés de cette Assemblée: il a affirmé que les eurosceptiques et ceux qui ne votent pas ouvraient la porte au fascisme.
Monsieur Farage, je ne veux pas prolonger cette discussion, mais permettez-moi de dire que vous avez tort.
Ce n'est pas parce que nous ne voulons pas que les citoyens de l'UE aient accès à des informations exactes sur ces médicaments soumis à prescription médicale, mais parce que la proposition est contraire à plusieurs constitutions nationales.
Sur cette base, nous soutenons ce rapport, reconnaissant ses mérites, non seulement en termes de santé, mais aussi en termes sociaux.
Bien sûr, il reste beaucoup à faire en ce qui concerne l'établissement d'une stratégie adéquate d'information sur les médicaments, mais heureusement, cette fois, le Parlement européen a réagi comme il devrait le faire tout le temps.
Il ne s'agit pas à proprement parler d'un groupe, mais il s'exprime au nom d'un grand nombre de ses membres.
À l'évidence, cela n'harmonise pas totalement tous les systèmes et laisse aux États membres une certaine marge d'interprétation, mais cette harmonisation met au moins fin aux différences importantes qui existent actuellement entre les États membres.
Eh bien, si nous nous voulons appliquer le règlement de manière équitable, nous devons censurer les allusions odieuses d'où qu'elles viennent, mais je pense que c'est quelque peu arbitraire et déloyal de permettre de traiter les eurosceptiques de nazis...
(EN) Monsieur le Président, je ne doute pas que vous essaierez de me couper la parole, comme d'habitude lorsqu'il s'agit de la liberté d'expression, mais je veux réellement parler des substances dangereuses et de la toxicité.
Nous sommes tous engagés envers la protection de la nature et de la santé publique, mais il est également nécessaire de conserver un certain sens de l'équilibre.
L'accord conclu ne sera absolument pas en mesure de résoudre la situation complexe sur les marchés internationaux, mais il constitue un pas dans la bonne direction.
Ce n'est donc pas seulement une question d'intérêts financiers, mais aussi de sécurité au travail, de protection environnementale et de protection de la santé, ainsi que de normes sociales.
Je sais que, après aujourd'hui, certains se poseront des questions sur notre niveau de transparence, de démocratie et de liberté d'expression, mais je souhaite me concentrer sur les cinq raisons pour lesquelles nous n'étions pas d'accord avec la résolution.
Il est important de noter que l'objectif du Fonds n'est pas de compenser les pertes privées mais de réparer les infrastructures. Ce Fonds est un instrument de refinancement.
Néanmoins, la prochaine fois, il serait souhaitable que le rapporteur ne publie pas seulement l'allocation des ressources, mais décrive clairement à quels travaux et mesures ces importantes moyens financiers (13 022 500 euros) seront dépensées.
Les règles de mobilisation de ce Fonds qui, en aucun cas, ne sert à compenser les pertes privées, mais plutôt à réparer les infrastructures, sont précisément définies.
C'est la raison pour laquelle cette allocation est non seulement justifiée et bien fondée, mais aussi une obligation en pratique.
Il est important de noter que l'objectif du Fonds n'est pas de compenser les dommages privés, mais de réparer les infrastructures et qu'il s'agit d'un outil de refinancement.
Le conflit en Transnistrie constitue un problème pour l'Europe, mais c'est également une occasion pour l'UE de coopérer plus étroitement avec la Moldavie, la Russie et l'Ukraine.
J'ai voté pour tous les amendements qui améliorent significativement le texte original en faisant en sorte qu'il ne soit plus axé sur le droit de l'industrie pharmaceutique à faire la publicité de ses produits, mais plutôt sur le droit des patients à recevoir des informations fiables, objectives et indépendantes.
Il nous faut un cadre juridique harmonisé au niveau européen qui non seulement maintient l'interdiction de la publicité à l'égard des médicaments soumis à prescription médicale, mais prend également en considération le droit du patient à être informé.
En fait, les entreprises pharmaceutiques ne doivent pas utiliser le droit des patients à être informés comme un moyen déguisé d'atteindre leurs objectifs promotionnels, mais plutôt l'utiliser pour veiller à ce que les consommateurs européens soient vraiment informés sur les produits, en proposant des indications scientifiques sur leurs caractéristiques, un étiquetage et des rapports d'évaluation.
Dès lors, l'objectif de cette proposition ne doit pas se limiter à une harmonisation de la réglementation européenne, mais doit également promouvoir la santé, en améliorant l'information dans ce domaine.
Les firmes pharmaceutiques ont un rôle important à jouer dans l'amélioration des connaissances en matière de santé, mais ce rôle doit être clairement défini et la participation de cette industrie doit être strictement encadrée pour éviter toute surconsommation de médicaments encouragée par des considérations commerciales.
L'objectif principal de la proposition de directive au sujet de la diffusion auprès du public d'informations relatives aux médicaments soumis à prescription médicale est de fournir des informations simples, faciles à comprendre et à mettre en pratique, mais qui évitent toute forme de publicité.
Il est important que les patients aient accès aux informations relatives aux médicaments qu'ils prennent, mais je pense que ce type de publicité nuirait au rôle de "gardien" joué par le médecin et compromettrait sa responsabilité vis-à-vis de ses patients.
Dès lors, l'objectif de cette proposition ne doit pas se limiter à une harmonisation de la réglementation européenne mais doit également promouvoir la santé, en améliorant l'information dans ce domaine.
Les firmes pharmaceutiques ont un rôle important à jouer dans l'amélioration des connaissances en matière de santé, mais ce rôle doit être clairement défini et la participation de cette industrie doit être strictement encadrée pour éviter toute surconsommation de médicaments encouragée par des considérations commerciales.
Les entreprises pharmaceutiques doivent se borner à apporter une aide sous la forme d'informations, mais elles ne peuvent en aucun cas être autorisées à essayer de refiler leurs produits aux patients.
Nous devons fournir aux patients des informations, mais nous devons également les aider à traverser cette véritable jungle des médicaments, par exemple en nous mettant d'accord sur l'utilisation quotidienne, la conception des emballages ou l'étiquetage spécifique des médicaments.
La deuxième concerne l'interdiction de la publicité à l'égard des médicaments soumis à prescription médicale, car il est important d'établir une distinction entre les médicaments génériques et non génériques, non seulement au niveau des informations à communiquer aux patients, mais aussi en ce qui concerne le respect des bonnes pratiques en matière de fabrication de substances actives, particulièrement en dehors de l'Europe.
Or, non seulement cette substance est nocive pour la santé, mais elle est aussi dangereuse et devrait donc manifestement entrer dans le champ d'application de la directive LdSD.
En tant que consommateurs, nous voulons que ces appareils soient fonctionnels et ergonomiques, mais par-dessus tout, nous devrions vouloir que les différents types de produits respectent les normes adéquates mises en place pour assurer la sécurité, tant pour l'utilisateur que pour l'environnement.
Une liste définitive de produits spécifiques pourrait exclure de la réglementation les nouveaux produits et nous devons veiller non seulement à ce qu'elle facilite l'innovation dans l'industrie, mais aussi à ce qu'elle s'adapte à cette innovation.
Il ne vise pas à créer de nouveaux droits mais à garantir le respect des droits existants par des mesures répressives et la création d'un cadre international complet d'aide aux parties.
Il est capital de protéger les droits de propriété intellectuelle, mais d'un autre côté, il est crucial de trouver un équilibre afin que la liberté d'expression et d'innovation ne soit pas menacée, et que la capacité de l'individu à exercer ses libertés civiques et fondamentales ne se trouve pas limitée.
Non pas que j'aie changé d'idées politiques, mais parce que je pense que cet accord est insuffisant pour protéger nos industries de la contrefaçon, qu'il ne garantit pas le respect des appellations géographiques, qu'il ne sert pas à grand-chose s'il ne concerne pas la Chine, le plus grand contrefacteur du monde, et qu'il met en danger les droits et libertés des citoyens s'agissant des droits de propriété "immatériels".
Il n'est peut-être pas nécessaire de commenter une nouvelle fois la méthode de négociation de l'accord, mais je crois vraiment qu'une forme de négociation si peu transparente que celle choisie pour l'ACAC ne se répétera pas et, à l'avenir, le Parlement sera informé en temps utile de la procédure de négociation d'accords semblables ainsi que du contenu des accords.
La protection du droit d'auteur, des marques, des brevets, des dessins et modèles et des indications géographiques constitue certainement une question délicate car elle se soucie des droits fondamentaux de la personne, mais la proposition d'aujourd'hui représente un appel sérieux à poursuivre dans la bonne direction.
Bien entendu, tout n'est pas satisfaisant mais un accord international doit être jugé de manière globale.
Le premier problème est le fait que la protection, tant civile que douanière, des indications géographiques européennes doit être obligatoire, celles-ci subissant aujourd'hui un préjudice qui affecte non seulement l'industrie agro-alimentaire, dont les produits contrefaits souffrent de la concurrence déloyale impliquant, de manière classique, l'utilisation de noms qui copient ou évoquent des marques européennes familières, mais aussi les industries opérant dans les secteurs du design et de la mode.
Ce secteur a vu une augmentation des ventes de livres, de films, de musique et de millions de produits contrefaits, ce qui nuit non seulement aux consommateurs, mais aussi aux fabricants européens.
Il y a des intérêts opposés qui rendent un consensus difficile, mais ce qui a été réalisé ici avec un certain succès est un accord qui consiste essentiellement à satisfaire des désirs communs.
Je suis conscient que l'accord négocié ne résoudra pas le problème complexe et multidimensionnel de la contrefaçon mais je crois qu'il constitue un pas dans la bonne direction.
Il s'agit d'une défaite mais ce n'est pas fini.
La résolution n'a aucun effet formel mais elle exprime tout simplement les sentiments du Parlement.
Enfin, l'ACAC est ouvert, et tous les États qui veulent librement y participer peuvent nous rejoindre, pour qu'ensemble, nous protégions, sur le plan juridique, mais aussi sur le plan physique, nos concitoyens face aux dégâts de la contrefaçon.
Ceux-ci comprennent le Service européen pour l'action extérieure et les procédures relatives à nos travaux sur le budget, mais le traité de Lisbonne aborde également les politiques de l'Union.
Nous savons quelles tensions accompagnent actuellement l'adoption du budget de l'an prochain, mais des tensions plus grandes encore s'exerceront sur le cadre financier qui entrera en vigueur après 2013.
Depuis douze ans, il fait loi pour le gaz et l'électricité mais il n'est pas encore vraiment une réalité.
La transparence est indispensable pour aboutir à un degré plus élevé d'acceptation des infrastructures de gaz et d'électricité, et nous avons également besoin des moyens financiers ad hoc auxquels contribue tout d'abord le consommateur via le prix de l'énergie, mais qui, là où les intérêts européens sont en jeu, constituent également une responsabilité publique pour le budget européen.
L'Europe ne peut pas s'occuper de tout, mais la recherche en matière énergétique peut être un point de mire important pour les budgets européens à l'avenir et pour un partenariat entre le secteur public et l'économie de la recherche.
Sur le même thème, je voudrais signaler quelque chose que nous savons tous mais qu'il n'est pas superflu de rappeler: la situation énergétique de l'Europe n'est pas tout à fait optimale.
Non seulement nous sommes de plus en plus dépendants des importations énergétiques extra européennes, mais nous devons faire face aux investissements énormes que requièrent nos infrastructures énergétiques à un moment où l'Europe est toujours en proie aux conséquences de la crise.
Le traité de Lisbonne n'offre pas seulement une série d'objectifs clairs, tels que le marché intérieur de l'énergie, la sécurité de l'approvisionnement, l'efficacité énergétique et la promotion des réseaux énergétiques, mais il dote également l'Union européenne d'un cadre juridique et d'une solide base juridique - l'article 194 - qui lui permettent d'agir dans le domaine de la politique énergétique.
Il n'a probablement pas été facile de tous nous rassembler - tel un troupeau de moutons - mais vous l'avez fait.
Monsieur le Commissaire, je pense que vous avez fait un excellent travail sur le paquet infrastructure mais j'espère qu'il n'y aura pas de relâchement, pour ainsi dire, sur la politique de la concurrence.
Tout en me félicitant de ce rapport, je l'approuve également, contrairement à certaines et certains de mes collègues qui le saluent mais tenteront demain, par quelques amendements importants, d'en modifier certains passages de manière radicale.
Non pas échafauder de nouveaux rêves, mais présenter quelque chose qui nous permettra d'ici un, deux, trois ou quatre ans de démontrer que nous sommes parvenu au résultat escompté.
Il ne s'agit pas ici de réclamer un nouveau paquet et de nouveaux règlements mais d'exiger plutôt application, contrôle et réalisme pour que les objectifs fixés puissent également se concrétiser.
Parfois, le débat se focalise uniquement sur l'industrie, mais, dans les prochains mois, les prochaines années, il portera surtout sur les citoyens.
En ce qui concerne la fiscalité, je crois que l'efficacité, les économies d'énergie et les énergies renouvelables ont besoin, pour se développer aux niveaux des marchés, non seulement de certaines mesures fiscales mais aussi d'incitants fiscaux sous forme de déductions ou d'exonérations appropriées.
Je suis tout à fait en faveur d'une action à l'échelle européenne si elle constitue une valeur ajoutée, mais les États membres n'ont présenté leurs plans d'action nationaux en matière d'énergies renouvelables que récemment et ils sont en train de travailler à leur mise en œuvre. Ce serait aller trop loin dans l'harmonisation.
Vous l'avez rappelé mais pourquoi, si nous considérons l'efficacité énergétique comme tellement importante, est-il si difficile de fixer des objectifs que nous sommes censés mettre en œuvre dans nos États membres?
(SL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous parlons aujourd'hui de l'évolution du secteur énergétique jusqu'en 2020, mais ce délai est beaucoup trop court.
(PL) Monsieur le Président, l'énergie constitue à peu près 40 % de nos coûts de production, alors que la main-d'œuvre en représente à peine 15 %, mais la production de matières premières en vue de générer de l'énergie nécessite en elle-même de l'énergie.
S'enliser dans des objectifs contraignants en matière de carbone représente un exemple de ces propositions socialement et économiquement irresponsables, tout comme les technologies de captage et de piégeage du carbone qui ont été imposées aux nouvelles centrales au charbon - mais pourquoi pas à d'autres combustibles?
Ces investissements ne représentent pas seulement la solution économiquement la plus rentable pour réduire la dépendance énergétique de l'Union européenne, mais elle contribuera aussi à lutter contre le changement climatique.
En ce qui concerne la protection de l'environnement, l'énergie peut constituer un partenaire, mais elle peut également être une ennemie.
La diminution des ressources de l'Union nous rend de plus en plus dépendants des pays tiers et il est donc important non seulement de développer les énergies renouvelables, mais aussi d'investir dans la recherche d'une efficacité énergétique accrue.
Les sources d'énergie renouvelables sont importantes pour nous non seulement à cause du changement climatique, mais aussi en raison de la sécurité énergétique qu'elles procurent.
Les accords bilatéraux de certains États membres ayant mis en œuvre des projets, tels que le "Nord Stream", provoquent une certaine méfiance non seulement en ce qui concerne l'environnement, mais aussi les principes de solidarité, et il doit donc y avoir une transparence dans ce domaine.
Quand on nous demande conseil, nous le donnons, mais le concours des États membres est également requis.
Pour cela, j'ai besoin de votre aide - non au niveau national, mais à l'échelon européen.
Selon moi, on peut toujours établir des comparaisons avec la Chine, mais il ne vaut mieux pas, je crois, s'en servir comme modèle.
C'est vrai, mais vous avez omis de mentionner que la Chine accapare actuellement le charbon mondial et investit encore bien davantage dans le charbon.
La stratégie énergétique proposée doit promouvoir à long terme une combinaison diversifiée de sources d'énergie comprenant non seulement des sources d'énergie renouvelables mais aussi l'énergie nucléaire.
La Pologne - et beaucoup d'autres États membres - admet la nécessité de bâtir une économie à faible taux d'émission de carbone, mais elle n'est toutefois pas capable d'atteindre cet objectif sans une aide européenne.
Il existe un risque inhérent à ce marché, non seulement en raison de la dimension économique, mais aussi à cause de l'absence de droits démocratiques et de droits humains ainsi que de l'implication d'entreprises qui manquent aux principes de bonne gestion.
Il est très clair que Cancún n'aboutira pas à l'accord juridiquement contraignant pour lequel l'UE était prête l'année dernière et pour lequel nous sommes encore prêts - pas à cause de nous mais parce que d'autres ne sont pas prêts pour cela.
Il est vrai que nous nous dirigeons vers un paquet équilibré mais je dirais aussi substantiel et ambitieux.
Mais, bien que tout le monde semble s'accorder sur le fait que c'est ce que nous devrions rapporter de Cancún (un paquet équilibré), il est facile de dire que c'est ce que tous les partis voudraient mais plus difficile de se mettre d'accord sur ce que cela signifie.
Nous pouvons avoir des opinions différentes sur un ou deux points ici, mais si, en tant qu'Européens, nous sommes divisés sur ce que nous allons dire là-bas, nous ne seront pas crédibles, et si nous ne sommes pas crédibles, les autres ne nous suivront pas.
Je suis tout à fait en faveur du transfert de technologie mais nos entreprises doivent aussi avoir une raison d'investir dans celui-ci. La propriété intellectuelle ne doit donc pas être affaiblie.
Les grandes décisions seront ensuite prises ultérieurement à Johannesburg mais nous devons préparer le terrain à Cancún.
Cette baisse des températures ne s'est pas seulement ressentie à Copenhague mais dans tout le débat sur l'environnement.
Monsieur le Président, la lutte contre le changement climatique ne suscite actuellement pas beaucoup d'enthousiasme, mais plutôt le scepticisme généralisé du public.
Au début de l'année, nous avons vu de la neige mais, si vous jetez un œil aux chiffres, vous verrez que les six premiers mois de l'année ont été les plus chauds jamais enregistrés sur la planète.
Je veux qu'un accord international soit mis en place dès que possible mais j'ai des inquiétudes quant à la nature d'un tel accord.
En ce qui me concerne, je ne suis par forcément une adepte du marché du carbone, mais si on reste à 20 %, ce qui est sûr, c'est qu'on traitera le marché du carbone comme une espèce en voie de disparition et non pas comme un levier pour lutter contre les changements climatiques.
Quelques secteurs potentiellement à risque sont touchés, mais les outils existent et jusqu'à ce jour, les secteurs qui menacent l'Europe d'anéantissement sont les secteurs qui ont gagné dans la politique énergétique européenne.
Non seulement cela aiderait les négociations à Cancún mais nous devrions le faire pour notre propre bien.
La résolution adoptée en commission insiste non seulement sur le fait que les contributions des pays émergents ne devraient pas être inférieures à 30 milliards d'euros par an d'ici 2020, mais encourage aussi l'UE à favoriser la création d'un fonds vert pour le climat, afin de mettre 100 milliards de dollars par an de côté à compter de 2020.
Madame la Commissaire, j'apprécie votre enthousiasme mais je crois qu'il est extrêmement important de communiquer avec nos concitoyens.
Il est vrai qu'en Europe, il fait actuellement plus froid qu'il y a quelques années mais, dans l'ensemble, les températures augmentent néanmoins partout dans le monde.
Je voudrais lui demander ceci: se pourrait-il que le public le comprenne mais qu'il ait simplement une opinion différente de la vôtre?
Ce sont simplement des chiffres moyens pour le monde, qui indiquent que la température augmente de 0,63 degré, mais en Europe, nos valeurs sont différentes.
Nous avions un micro pour l'UE. Plusieurs personnes pouvaient s'exprimer mais elles devaient véhiculer le même message.
Nous manquons de vision, mais aussi de sagesse en matière de concurrence si nous utilisons le MDP pour aider les secteurs industriels chinois qui se plaignent du risque de fuite de carbone, par exemple.
Ce ne sont pas les États membres de l'Union européenne qui sont les principaux responsables de ces émissions, mais les économies à croissance rapide des pays en développement tels que la Chine et l'Inde, et elles n'ont pas l'intention de réduire leurs émissions.
Je suis tout à fait consciente que ce n'est pas quelque chose de très populaire à dire mais c'est important si nous voulons que le reste du monde nous trouve crédibles.
Tout cela est très bien mais nous devons prendre garde à ne pas partir si loin en tête que personne ne nous suive.
Madame Hedegaard, vous dites que nous y sommes presque, mais les fonds ne sont pas nouveaux et supplémentaires et nous sommes donc loin d'y être.
Nous avons maintenant obtenu un mandat du Conseil mais des négociations seront nécessaires à Cancún.
Les attentes sont donc faibles mais le sommet de Cancún devrait malgré tout être considéré comme une occasion de rétablir la confiance dans le processus multilatéral de lutte contre le changement climatique et de consolider l'accord de Copenhague.
J'espère ainsi que notre commissaire en charge saura porter les objectifs pragmatiques qu'il nous faudra atteindre collectivement, mais aussi défendre les conditions sine qua non posées par l'Europe qui y sont associées.
Les technologies vertes doivent profiter au plus grand nombre, mais nous ne devons pas pour autant brader nos connaissances présentes et futures et ce, même pour cette lutte indispensable contre le changement climatique.
Cette fois, nous partons pour Cancún avec des objectifs beaucoup plus réalistes mais néanmoins ambitieux.
Nous devons revoir cet objectif à la hausse et nous le ferons, mais seulement quand les circonstances s'y prêteront.
La grande majorité des scientifiques disent qu'il ne reste pas beaucoup de temps à l'homme pour stopper le changement climatique, mais le nombre de personnes qui nient tout ou refusent de faire quoi que ce soit n'a pas diminué.
Pour autant que nous le sachions, les négociations internationales préparatoires de la conférence de Cancún n'ont non seulement pas enregistré de progrès appréciables vers un accord mondial, mais ont confirmé la méfiance et la résistance aux engagements pris à Copenhague.
Cela a déjà été dit, mais je voudrais à présent évoquer la Chine.
Ce fait rend non seulement la proposition d'une réduction inconditionnelle de 30 % irréaliste - et nous y sommes fortement opposés - mais mène aussi de nombreux observateurs indépendants à prévoir une augmentation, une augmentation significative même, des émissions mondiales pour cette date.
Dans cette situation contradictoire, il serait pour le moins risqué et même démagogique d'arriver avec des chiffres et d'esquisser nos scénarios attrayants mais irréalistes dans lesquels les inconnues se reflètent inévitablement dans l'étendue des coûts.
Nous devons soumettre une proposition aussi ambitieuse que possible, mais qui rallie aussi autant de pays participants à la conférence que possible.
Enfin, j'ai entendu dire que certains députés européens pourraient se rendre à Cancún pour manifester. Ils ont tout à fait le droit de le faire mais j'espère qu'ils le feront à titre privé et personnel et non en tant que délégués accrédités.
Si nous ne parvenons pas à trouver un accord mondial, l'Europe devrait néanmoins rester ouverte à la possibilité d'une deuxième période d'engagement dans le cadre du protocole de Kyoto, mais sous certaines conditions, en particulier en ce qui concerne l'intégrité environnementale du protocole, le remaniement du mécanisme de développement propre et la prise d'engagements par les grands pollueurs du monde, tels que la Chine et les États-Unis.
La lutte contre le changement climatique doit être menée à l'échelle mondiale et avec la participation de tous, mais l'idée que notre position doit dépendre de celle d'autres pays est irresponsable et ne rend pas justice au rôle que l'UE s'est attribuée, à savoir un rôle moteur dans les révolutions culturelles au niveau mondial, principalement dans la lutte contre le changement climatique.
C'est une manne pour les spéculateurs financiers: ce ne sont plus seulement les aliments, ce n'est plus seulement la dette souveraine des États, mais aussi l'atmosphère, l'air que nous respirons, qui va servir un nouveau programme milliardaire de génération de ressources financières fictives.
Monsieur le Président, je pensais pouvoir me limiter à trois commentaires fondamentaux après ce débat animé, mais je crois que je dois d'abord répondre à une question très directe de M. Pargneaux: je pense que nous pouvons bien progresser sur la question de l'architecture du fonds vert.
Je pense que nous allons devoir avancer progressivement, mais nous sommes tout à fait favorables à une avancée sur la question du fonds vert.
C'est bien sûr vrai mais il est aussi vrai que, si nous comparons la situation actuelle à celle d'il y a deux ans - ou d'il y a cinq ou dix ans - nous pouvons voir que le climat occupe une place beaucoup plus importante aujourd'hui.
Oui, les choses vont trop lentement à de nombreux égards mais nous avons vraiment parcouru un long chemin.
Ce problème ne concernait pas les économies émergentes avant. Il y a deux ans, les économies émergentes auraient dit que le changement climatique n'était pas leur affaire mais celle des pays riches, des pays développés.
La commissaire a répondu à beaucoup de questions, mais je voudrais moi-même aborder quelques aspects supplémentaires.
Nous devons tenir compte non seulement des expériences de Nagoya, mais aussi des mauvaises expériences de l'année dernière à Copenhague, et en tirer les leçons.
Nous devons être réalistes mais nous devons aussi faire tout notre possible pour parvenir à un bon résultat à Cancún - à un paquet de mesures équilibré.
Je ne suis pas une experte en matière d'environnement et les théories diffèrent, mais je crois qu'il faut faire quelque chose.
D'un côté, la diligence est importante dans les négociations sur le climat, mais elle ne doit pas occulter l'importance des décisions qui seront effectivement prises lors de la conférence.
L'Union africaine est devenue l'organisme fixant les normes non seulement dans ce domaine, mais aussi dans celui de la gouvernance politique, sur le continent africain et dans le processus d'intégration économique.
L'Union devrait se féliciter de ce nouveau contexte, mais comme il a une incidence sur les relations Union européenne-Afrique, elle demande également que l'on se recentre sur les éléments reconnus qui constituent des atouts et apportent une valeur ajoutée, que l'on assure une meilleure coordination et que l'on accorde la priorité à des situations avantageuses pour tous.
L'Union et l'Afrique doivent coopérer bilatéralement mais travailler aussi main dans la main sur la scène internationale afin de promouvoir nos intérêts partagés: lutter contre le changement climatique, progresser vers les OMD et promouvoir la paix et la sécurité, la gouvernance démocratique et les droits de l'homme.
À mes yeux, cela ne provient pas uniquement de la crise économique, mais plutôt de notre pensée à court terme, et non pas orientée vers le long terme.
La croissance économique ne peut venir que des entreprises et de l'éducation mais l'éducation et les entreprises ne peuvent se réaliser qu'à condition que les instruments qui créent la croissance économique soient présents.
(EN) Madame la Présidente, je remercie M. Deva pour son intervention, mais puis-je lui demander, alors qu'il dit que les dons en euros sont dépassé, s'il ne pense pas que tous les États membres, y compris le Royaume-Uni, devraient s'efforcer de respecter le calendrier de l'objectif du Millénaire pour le développement des Nations unies qui consiste à consacrer 0,7 % du PNB à l'aide au développement d'ici l'année 2013?
Troisièmement, le sommet de Tripoli, consacré à l'investissement, à la croissance économique et à la création d'emplois, doit, pour être un succès, s'attacher d'urgence - je l'ai entendu au travers de plusieurs interventions, mais c'est essentiel - à améliorer le climat des affaires.
La réforme de la Banque mondiale a donné des pouvoirs accrus aux pays émergents mais elle a réduit ceux de l'Afrique.
Voilà pourquoi il est essentiel que le partenariat UE-Afrique n'en reste pas au stade des bailleurs-bénéficiaires, mais devienne un partenariat entre égaux.
Nous analysons la vie au quotidien mais nous accordons bien peu d'attention aux incidences de la crise économique mondiale sur les pays en développement.
Ce ne sont ni les idées ni les investissements qui font défaut dans les pays en développement eux-mêmes mais il faut de la stabilité.
C'est un sommet qui ne sera peut-être même pas vraiment placé sous les projecteurs mais nous devons veiller à ce que cette relation se fortifie.
C'est un défi, d'un côté, mais de l'autre, c'est une chance.
Il ne sera pas vraiment placé sous le signe de slogans politiques mais il reposera surtout sur la confiance qui existe déjà.
Ces relations pourraient nous être très bénéfiques mais elles pourraient aussi donner lieu à des dégâts importants.
En guise d'excuse, celui-ci précisa "ce n'était pas ma remarque, mais celle formulée par votre maître Platon".
Aristote se serait alors arrêté pour prononcer une phrase qui a été répétée à l'envi sur la scène européenne depuis le quatrième siècle avant J.-C. jusqu'à nos jours: "Platon m'est cher, mais la vérité m'est plus chère encore".
Madame la Présidente, l'Union européenne a été, est et sera un partenaire loyal du Maroc, mais ce partenariat est fondé sur des principes et sur des valeurs et nous nous devons de proclamer ces principes et ces valeurs.
au nom du groupe S&D. - Madame la Présidente, cette résolution était difficile à négocier mais elle a finalement abouti, je pense, à quelque chose qui a pu satisfaire l'ensemble des groupes et je remercie mes collègues d'avoir fait cet effort parce que nous n'osons plus parler du Sahara tellement nous savons que c'est un sujet sensible.
Nous notons que le Maroc va entamer une enquête, mais nous pensons résolument et nous demandons qu'il y ait une enquête internationale qui fasse la lumière là-dessus.
Je pense que c'est un élément positif pour la crédibilité du Parlement mais aussi pour la transparence des événements au Sahara occidental.
Nous devons effectivement appeler toutes les parties au calme mais nous devons surtout demander au Royaume du Maroc de mettre un terme à son attitude hostile à l'encontre des Sahraouis et de cesser son harcèlement vis-à-vis des parlementaires, des médias et des défenseurs des droits de l'homme.
Veillons à agir judicieusement, comme nous a demandé de le faire la ministre, Mme Jiménez, mais la chose judicieuse à faire pour l'heure est de dire au régime marocain que ça suffit.
Elles sont certainement nécessaires et positives mais pas aux dépens des droits de l'homme ou au prix d'une violation du droit international.
Elle traduit également le soutien du Parlement à une fin négociée au conflit, sans conditions préalables, mais sur la base des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies proclamant le droit à l'autodétermination du peuple sahraoui.
On parle des droits de l'homme, c'est évident, mais pas pour tout le monde, et c'est regrettable.
Il y a des responsabilités, inégales peut-être, mais des deux côtés dans ce conflit qui dure depuis plus de trente ans.
Il est fondamental que le Parlement européen montre clairement où il se situe, mais aussi qu'il condamne les brutalités qui ont été commises là-bas.
Je suis heureux que nous puissions adopter demain une résolution avec tous les groupes politiques. Le texte ne va peut-être pas aussi loin que certains l'auraient souhaité mais il représente un large consensus et constitue un signal clair à l'attention du Maroc et de la population du Sahara occidental.
L'Espagne pourrait être une avocate de l'ancienne colonie qu'elle a abandonnée à son sort, comme le Portugal pour l'autodétermination du Timor-Oriental, mais elle n'assume pas ce rôle parce qu'elle ne veut pas mettre en danger ses intérêts commerciaux et autres au Maroc.
Par ailleurs, comme l'a fort justement rappelé M. Salafranca Sanchéz-Neyra, il ne fait aucun doute qu'avec le temps le peuple marocain a apporté plusieurs contributions majeures à l'Afrique, ce qui signifie que nous pouvons non seulement le considérer comme un ami mais aussi comme proche des positions de l'Union européenne.
Le Conseil de sécurité des Nations unies a examiné ce dernier épisode violent mais il n'est pas allé jusqu'à demander une enquête indépendante.
Madame la Présidente, je voudrais dire tout d'abord qu'il est vrai qu'on aurait pu discuter beaucoup plus longuement et aboutir à un autre texte mais, en même temps, c'est à peu près le temps qu'on consacre d'habitude aux résolutions d'urgence.
Nous ne devons pas abandonner le peuple sahraoui à son sort, mais nous devons faire aboutir les négociations sous l'égide des Nations unies dans le respect des principes de la déclaration universelle des droits de l'homme, en particulier de son article 2.
C'est un privilège, mais aussi une responsabilité et elle donnera l'occasion à l'Ukraine de se montrer à la hauteur des attentes, certes élevées.
Toutefois, je crois que nous devrions garder à l'esprit qu'il ne s'agit pas uniquement des intérêts de l'Ukraine, mais également des nôtres. Nous devons veiller à ce que la situation intérieure et extérieure de la Turquie évolue de manière satisfaisante pour nos intérêts communs.
Nous devons ainsi formuler notre résolution comme une lettre, non à l'un ou l'autre parti, mais une lettre aux Ukrainiens, dans laquelle nous dirons en toute sincérité que nous suivons avec intérêt ce qui se passe, qu'en tant que voisins, nous sommes prêts à ouvrir notre porte à l'Ukraine et que nous souhaitons davantage de contacts avec les citoyens du pays.
Soulignons les événements positifs qui ont lieu dans le pays et le fait que la porte de l'Europe est ouverte, non seulement dans le domaine économique, mais également dans le domaine politique et surtout dans les relations avec les Ukrainiens.
C'est une coïncidence réjouissante que nous discutions, aujourd'hui, du fait que la résolution n'est pas adressée à un parti en Ukraine, mais à tous les Ukrainiens, et que nous l'adoptions ensemble.
Le fait est que les citoyens ordinaires de l'Ukraine aimeraient probablement être européens, mais pas nécessairement faire partie de l'Union européenne.
Voici donc un exemple où le principe est fort louable, mais où les choses sont très différentes dans la pratique.
Toutefois, je suis d'accord avec Mme Harms quand elle dit que nous ne devrions pas chercher à obtenir le soutien d'un parti ou d'un autre, mais que nous devrions voir ce que veulent les Ukrainiens et ce que nous voulons.
Les Ukrainiens sont des gens bons, généreux et chaleureux, mais en matière de politique, je recommande la plus grande prudence.
Nous parlons d'une seule voix, non pas à un groupe politique ukrainien en particulier, non pas à la majorité du président Ianoukovitch ou à l'opposition de Mme Timochenko, mais nous nous adressons avant tout aux Ukrainiens eux-mêmes.
Si les "bleus" et les "oranges" comprennent qu'ils sont un temps au gouvernement et un temps dans l'opposition, mais que l'Ukraine a un besoin constant d'attention, d'imagination et de courage, nous aurons déjà obtenu un beau succès, car nous les y aurons aidés.
À mon collègue député tchèque, je tiens à dire que ce n'est pas Victor Klitschko, mais bien Vitali Klitschko qui a mis les Américains au tapis sur les rings de boxe allemands.
Je voudrais envoyer un message important au nouveau gouvernement: l'Europe est ouverte dans tous les domaines de coopération, mais cette coopération ne pourra jamais avoir lieu si les libertés fondamentales sont entravées.
D'une part, l'Ukraine déclare souhaiter l'intégration à l'Union européenne, mais d'autre part, nous continuons de recevoir de nombreux rapports de violations des libertés civiles.
Au cours des débats récents au Parlement européen, certains députés ont estimé que critiquer les attitudes antidémocratiques décourage à la fois la Commission européenne et le pouvoir ukrainien d'approfondir les relations entre l'Ukraine et l'Union européenne, et qu'il est dès lors préférable de ne pas condamner les autorités ukrainiennes, mais de les encourager à entreprendre des réformes.
(LT) Monsieur le Président, la résolution de compromis du Parlement sur l'Ukraine est d'une importance cruciale pour le peuple d'Ukraine, mais n'oublions pas qu'elle est également très importante pour le peuple de l'Union européenne.
Afin d'assurer une stabilité politique à long terme, tant dans le pays que dans la région, il ne fait aucun doute qu'il est très important pour l'Ukraine de continuer à appliquer des réformes constitutionnelles. Mais nous, l'Union européenne et ses institutions, devons comprendre que cela demande du temps, et nous ne devons pas toujours critiquer l'Ukraine, mais aussi l'aider à s'intégrer dans notre famille.
Nous pouvons utiliser la politique de la carotte et du bâton, mais il doit surtout y avoir des carottes.
En matière d'environnement, je considère que l'accès aux biens et technologies vertes doit constituer une priorité car ils permettent non seulement la promotion de nouvelles formes de politique en matière d'emploi, mais aussi de nouvelles opportunités de croissance pour les entreprises européennes très performantes dans ce domaine.
Je propose ainsi que les études d'impact soient réalisées avant, pendant et après les négociations et qu'elles ne portent plus seulement sur le développement durable mais aussi sur les droits de l'homme.
Pour conclure, certaines de ces actions peuvent être entreprises dès maintenant mais les mentalités ne changeront pas en un jour.
Un tiers des émissions de l'Europe ne sont pas produites en Europe mais correspondent à des biens importés.
Après la crise internationale, les dégâts économiques et sociaux qu'elle a provoqués, mais aussi les débats qu'elle a suscités, les attentes des citoyens et les attentes politiques qui se sont exprimées pour en tirer les leçons, notre conviction commune est que la politique commerciale de l'Europe doit plus que jamais contribuer aux objectifs de régulation de la mondialisation, et tout particulièrement à ses objectifs sociaux et environnementaux.
Cette régulation concerne les États et leurs économies, mais évidemment, les principaux acteurs économiques sont les entreprises et, en particulier, les entreprises multinationales, qui sont les principales actrices du commerce mondial.
Elles ont profité plus que tout autre de l'ouverture des marchés, non seulement pour accéder à des consommateurs, mais aussi pour externaliser une partie de leur production et diversifier leur chaîne d'approvisionnement, souvent à partir de pays à bas coûts de production et, surtout, avec des règles sociales et environnementales moins strictes.
De la catastrophe de Bhopal, dans la filiale d'une multinationale de la chimie en Inde, faisant des milliers de victimes, dans l'impunité encore aujourd'hui de la maison-mère, jusqu'au comportement des compagnies pétrolières ou d'extraction en Afrique, en Birmanie, dans beaucoup d'autres pays, détruisant leur environnement, réduisant leurs travailleurs au rang d'esclaves, du travail des enfants dans des usines textiles en Asie aux assassinats de syndicalistes dans les exploitations agricoles en Amérique centrale, les exemples sont légion.
C'est à la fois compréhensible, parce que les accords de commerce concernent des règles juridiques contraignantes entre les États alors que la responsabilité sociale des entreprises concerne des engagements volontaires des entreprises, mais en même temps, c'est paradoxal, parce que la RSE et les clauses sociales et environnementales poussent dans la même direction, c'est-à-dire celle d'une mondialisation plus conforme aux droits humains, à l'environnement et au développement durable.
D'abord, il faut qu'il y ait un engagement réciproque de l'Union européenne et de ses partenaires à encourager les entreprises à prendre des engagements et à les vérifier: ouverture de points de contacts, pour que les informations puissent être disponibles, mais aussi pour que les témoignages, notamment des syndicalistes et de la société civile, puissent être apportés; obligation de publication régulière de bilans et de transparence; obligation de reporting; obligation de diligence des entreprises à prendre des mesures préventives.
Enfin, nous proposons qu'en cas de manquement, de violation grave des engagements de la RSE, mais aussi de violation des droits sociaux, des lois sociales et environnementales, il y ait des mécanismes de ...
J'essaie d'être le plus juste possible, mais au milieu de votre intervention, vous avez dit: "Je tiens mon temps de parole à l'œil".
Je ne sais pas à quelle fréquence vous prenez vous-même la parole, mais vous devriez comprendre qu'une telle interruption perturbe très fortement une intervention.
Je n'approuve pas du tout les propos de M. Désir, mais j'estime que les interprètes sont des salariés et que s'ils ne sont pas capables de suivre le rythme, c'est leur problème.
Il convient cependant de faire la distinction entre soutenir, réglementer et faire respecter; une distinction que le rapporteur a adroitement explorée mais qui renferme un grand nombre de considérations politiques et pratiques.
Le principe qui doit nous guider doit être la formulation minutieuse et analytique de politiques sur la base d'objectifs tournés vers l'avenir, mais aussi d'attentes réalistes.
En ce qui concerne les futurs accords commerciaux, nous voudrions que, avant que tous les accords de libre-échange soient paraphés, ils soient soumis à une évaluation de l'impact sur les droits de l'homme afin de garantir que les avantages découlant de ces accords ne soient pas seulement économiques, mais que les droits de l'homme en sortent aussi gagnants.
Mme Saïfi, M. Désir et M. Jadot ont tous indiqué très clairement que le commerce ne doit pas être considéré comme une fin en soi, mais doit faire partie d'une stratégie globale plus vaste afin de promouvoir une planète plus juste, plus sûre et plus saine.
Ces normes représentent une question extrêmement importante; pas seulement pour le commerce mondial, mais aussi pour la coopération au développement, et elles le sont encore davantage dans le cadre du respect de nos valeurs fondamentales.
En tant que membre de l'organe consultatif de la Global Reporting Initiative, je soutiens l'objectif de transparence du paragraphe 15, mais je demande également que la consultation publique sur la divulgation de données non financières, qui sera bientôt lancée par la Commission, intègre résolument le principe d'imposer aux entreprises de produire des rapports intégrés sur les incidences financières, sociales, environnementales et pour les droits de l'homme.
Cependant, la menace du changement climatique est si forte que la question n'est pas de savoir quelles mesures seront appliquées, mais comment nous pouvons trouver des manières de régler ce problème, comment nous pouvons trouver des manières d'appliquer les mesures nécessaires.
Nous apprécions le chapitre consacré au développement durable dans les accords de libre-échange, mais souhaitons que ces normes soient contraignantes, et non volontaires.
Elles ont profité de la libéralisation du commerce et ont exploité une main-d'œuvre bon marché, et bien trop souvent, des matériaux bon marché, mais n'ont pas redistribué adéquatement les richesses qu'elles ont créées au détriment de tiers.
Ces éléments sont couverts dans une certaine mesure par la responsabilité sociale des entreprises, mais ne peuvent être mis en œuvre en l'absence de cadre national.
Personnellement, j'ai beaucoup de respect pour les rapporteurs de ces trois rapports, mais la philosophie qui les sous-tend a été présentée lors de nombreuses élections et a été la plupart du temps rejetée.
(NL) Monsieur le Président, les causes et les conséquences du changement climatique sont basées sur une théorie, mais cette théorie ressemble assez à une conviction religieuse.
C'est une véritable diplomatie du climat qui est proposée, à savoir que l'Union européenne veut bien faire des affaires, mais seulement sous certaines conditions strictes non préjudiciables au climat, juste comme il plaît à l'Union européenne, comme si ses partenaires commerciaux ne demandaient pas mieux que de s'appliquer sans délai au développement d'un marché unique.
Ce n'est pas seulement l'avenir des futures générations qui est en danger, mais c'est aussi une question de justice mondiale.
Le commerce international est gouverné par des accords entre États, mais la RSE doit-elle être un engagement contraignant que les entreprises doivent accepter, ou ces dernières peuvent-elles, sur une base volontaire, décider de les respecter ou non?
Cependant, ces normes ne concernent pas seulement les considérations éthiques et les valeurs que l'UE représente, mais aussi l'égalité de traitement entre les producteurs européens et les producteurs étrangers.
Nous sommes convaincus que l'Europe est confrontée non seulement à une crise économique et à la récession, mais aussi à une crise environnementale.
Cette question a également fait l'objet d'une discussion ce matin dans un autre contexte, mais je pense que nous devons nous en tenir à la procédure du traité de Lisbonne qui indique très clairement que c'est à la Commission de viser de tels accords; ensuite la procédure de ratification commence et le Conseil signe. C'est ainsi qu'a lieu la ratification.
L'Inde est très sceptique quant à l'insertion d'un chapitre sur la durabilité dans cet accord, mais nous insistons, et nous continuerons à insister, sur le fait qu'un tel chapitre a sa place et je pense qu'en fin de compte il sera intégré.
Permettez-moi de vous demander de tenir compte, plus tard lorsque vous devrez en discuter, du fait que les idées de certains pays tiers sur tel chapitre relatif à la durabilité ne concernent pas seulement le contenu de ce chapitre, mais aussi leur philosophie sur cette question.
Aux États-Unis, un texte législatif a été récemment adopté prévoyant que les sociétés multinationales, pas uniquement celles dont les activités se déroulent aux États-Unis, mais aussi celles y ayant leur siège social, doivent être responsables et produire des certificats relatifs à leurs opérations financières et à leurs transactions concernant leurs matières premières.
La plupart des opérations concernant les matières premières ne sont pas couvertes par des accords bilatéraux, il s'agit simplement d'opérations financières et industrielles des multinationales, mais si leur siège social se trouve aux États-Unis, alors les États-Unis peuvent prendre des mesures vis-à-vis de ces sociétés.
Comme je l'ai souligné tout à l'heure, il faudra du temps, et vous l'avez dit, Monsieur le Commissaire, il faudra du temps avant que les mentalités changent, mais nous ne pouvons pas attendre qu'elles changent toutes seules.
Par ailleurs, M. De Gucht a également raison de dire qu'en ce moment, au sein de l'OCDE, mais aussi à l'ONU avec le rapport Ruggie qui a été évoqué par notre collègue Howitt, de nouvelles avancées sont proposées en matière de responsabilité des entreprises multinationales: dans le domaine de l'extraction, mais aussi dans beaucoup d'autres domaines de responsabilité - notamment vis-à-vis de leurs filiales à l'étranger - dans leurs sphères d'influence, ou dans toute leur chaîne d'approvisionnement.
La coopération judiciaire va également permettre de faire en sorte qu'une maison-mère ne puisse pas échapper à ses responsabilités par rapport à l'action de l'une de ses filiales ou d'une entreprise sous-traitante quand elle a commis des violations des règles environnementales ou des règles sociales.
Pour le Parlement européen, et je pense que je parle au nom de la majorité des députés ici, il ne s'agit pas de protectionnisme, mais d'une utilisation rationnelle de l'instrument antidumping.
La Commission travaille dur et assume certainement ses responsabilités en ce qui concerne les initiatives antidumping, mais nous demandons des actions fondées sur les principes suivants.
C'est logique, mais parfois, j'ai l'impression que ce pouvoir est trop grand dans les décisions qui sont adoptées.
Je voudrais insister sur le fait que, dans ce contexte, il est important non seulement de préserver les intérêts des producteurs, mais également d'inclure les intérêts des consommateurs et l'objectif réel lui-même, comme l'a dit M. Caspary, à savoir de mettre un terme au dumping en deçà des coûts réels.
Obtenir un avantage économique en contournant la législation environnementale revient à obtenir une autre forme de subvention en plus du dumping économique, mais sous forme d'environnement.
La décision de la Commission concernant cette société peut peut-être l'aider, mais de notre point de vue, elle menace également de nombreux emplois dans des petites et moyennes entreprises de fabrication.
Monsieur le Président, je voudrais dire au commissaire que depuis le début de la récession économique, la Commission a promis à maintes reprises de ne pas avoir recours à des politiques protectionnistes mais d'embrasser la libéralisation - dont vous avez vous-même été un fervent partisan - afin de créer des opportunités pour les sociétés européennes et de rendre les investissements en Europe plus attrayants.
Enfin, Monsieur le Commissaire, permettez-moi de vous rappeler que ce n'était pas vous ni votre prédécesseur mais le prédécesseur de celui-ci qui a mis en place la législation antidumping sur l'engrais.
La société concernée (Option NV) a aujourd'hui informé la Commission qu'elle avait demandé au gouvernement belge de retirer la demande d'imposition de mesures de sauvegarde, mais le gouvernement belge n'a pas encore communiqué à la Commission si elle accédera à cette demande, de sorte que nous attendons une décision de sa part.
Nous avons reçu des pétitions à ce sujet de la part de sociétés européennes, mais nous ne donnons pas leur nom, afin de les protéger.
Par exemple, dans une récente affaire impliquant la Chine, cette dernière a contesté le règlement du litige dans le cadre de l'OMC et le panel nous a soutenus, mais nous n'avons pas communiqué le nom des sociétés concernées, et je pense que cela visait également à les protéger.
Je crois en un commerce international libre mais loyal basé sur le partage de règles identiques pour tous.
Les mesures antidumping sont un bon serviteur mais un mauvais maître.
Il s'agit, pour le Médiateur, de promouvoir la culture du service, qui ne figure pas expressément dans les traités, mais qui fait bien partie des engagements auxquels se sont soumises les institutions.
Huit mois plus tard, la Commission a autorisé l'accès à seize lettres sur dix-neuf, mais a refusé - sans motif légal - de divulguer trois lettres de Porsche.
La Commission est intervenue, mais cette intervention n'a pas permis de faire en sorte que les principes d'élimination des déchets, que nous, au niveau européen, estimons d'importance capitale, soient appliqués au niveau national.
Le Parlement et le Médiateur s'efforcent tous deux de faire en sorte que les citoyens européens et tous ceux qui résident dans l'Union européenne jouissent pleinement de leurs droits, mais nous y contribuons chacun de différentes façons.
Cette baisse constante est une bonne chose, mais le nombre reste encore trop élevé.
Bien sûr, certaines questions sur lesquelles nous travaillons sont encore en suspens, mais je pense que c'est seulement la preuve d'une communication féconde entre nous.
Cela représente une baisse de 9 % sur l'année, mais nous sommes pleinement conscients que 56 % des plaintes étaient adressées à la Commission.
Nous ne voulons pas savoir qui a tort ou qui a raison, mais simplement examiner la question du calendrier et des délais. Ces délais doivent être honorés, dans la mesure où ils concernent des citoyens particuliers et, bien sûr, le Médiateur.
Je suis également ravie, Monsieur le Vice-président, de vous avoir parmi nous aujourd'hui pour cette discussion, sachant que vous êtes personnellement non seulement très compétent, mais aussi très étroitement impliqué dans l'ICE.
Nous formulons maintenant la requête de faire qu'en contrepartie, la Commission fournisse au Parlement les informations que nous demandons non seulement pour nous-mêmes, mais aussi pour les citoyens des États membres de l'Union européenne.
Le fait que le rapport annuel du Médiateur révèle de multiples signes d'amélioration est une bonne chose, mais il reste inquiétant que plus d'un tiers des plaintes restent liées au manque de transparence et d'accès aux documents et à l'information.
Concédons, en l'occurrence, que l'Union européenne en tant qu'organisation internationale est, dans une très large mesure, difficile à comprendre, et pas seulement au niveau de ses subventions, mais aussi de ses pouvoirs, institutions, processus de prise de décision et des politiques et directives qu'elle adopte.
À mon avis, le Médiateur devrait avoir pour priorité non seulement de résoudre mais aussi de prévenir les mauvaises procédures bureaucratiques.
Je ne veux faire de reproche/ à aucun commissaire en particulier à ce sujet, mais la Commission devrait lancer un vrai débat sur la question, parce que l'image de marque de l'UE n'est certainement pas reluisante au point que nous puissions nous permettre que des affaires telles que Porsche se reproduisent à l'avenir.
Nous avons d'une part un commissaire allemand, et d'autre part un fabricant automobile allemand, et enfin la correspondance entre eux. Tous les échanges entre la Commission et d'autres fabricants automobiles, en Italie, en Espagne et dans d'autres pays, sont publiés, mais pas la correspondance avec l'Allemagne.
Le Médiateur a émis non pas une, non pas deux mais bien trois réprimandes à ce sujet et pourtant, aucune mesure n'a encore été prise.
Les citoyens commencent par déposer leur plainte, reposant sur des arguments solides, dans leur propre pays, mais rien n'en ressort.
On parle beaucoup de transparence et de clarté, mais la simplicité est elle aussi une valeur démocratique que nous oublions souvent, car elle permet à un large public d'accéder aux institutions.
Nous savons que beaucoup de citoyens se plaignent directement à la Commission européenne, mais nous ne connaissons pas vraiment leur nombre réel, le motif de leurs plaintes et ce qui en ressort au final.
C'est intéressant à savoir, et je ne pense pas que ce soit dû au fait que les Maltais et les Luxembourgeois se plaignent plus vite que d'autres, mais plutôt parce qu'ils défendent leurs droits, et je pense que c'est important de le faire.
Nous avons besoin pour cela d'un portail Internet, certes, mais commun, comme nous vous l'avions déjà demandé.
La majeure partie de ce que je vais dire n'a pas vraiment d'effet direct sur le Médiateur, mais cela mérite quand même d'être mentionné.
Nous n'avons aucune compétence dans ce domaine, mais il s'agit d'une préoccupation croissante que nous devons traiter d'une manière ou d'une autre.
Le niveau d'anglais de certains actes législatifs proposés était tel que j'avais d'abord conclu qu'ils étaient l'œuvre d'une personne s'exprimant dans un quelconque dialecte albanais méridional, mais j'ai vite constaté que la plupart des plus mauvais exemples avaient été formulés en anglais.
Je ne vais pas essayer d'impressionner les députés par la rapidité de mon débit mais plutôt en faisant part de la grande volonté de la Commission de collaborer de la manière la plus adéquate et la plus transparente possible avec le Médiateur.
Nous nous préoccupons vraiment de la transparence, mais nous devons toujours établir une distinction subtile entre les différents engagements qu'il nous faut respecter dans ces cas très complexes.
Nous ne pouvons pas toujours les faire passer dans les procédures finales lorsque le législateur met la dernière main aux négociations relatives à la proposition de la Commission, mais le Parlement et le Conseil peuvent le faire.
Maintenant, la plupart d'entre eux l'appliquent, mais nous nous trouvons toujours dans la phase initiale.
Je tire énormément de satisfaction mais également beaucoup d'inspiration de vos encouragements, et je voudrais vous dire ouvertement que ces remarques renforcent encore le sentiment de responsabilité que je ressens dans ma mission de défense des droits des citoyens.
Je voudrais vous remercier également pour l'attention que vous avez accordée au rapport annuel mais également au rapport spécial, évidemment, ainsi que les deux rapporteures qui ont pris le temps de rédiger chacune un excellent rapport sur mon rapport annuel et sur mon rapport spécial.
Je m'efforce de collaborer avec eux en ce sens, mais je n'ai aucune autorité pour recevoir les plaintes relatives à l'application du droit de l'UE dans les États membres.
Monsieur le Médiateur, je vous remercie et je vais conclure en disant que, de par votre action au quotidien, nous avons une illustration concrète qu'il est possible non seulement de relever ces défis, mais surtout d'apporter des réponses adéquates et satisfaisantes pour les citoyens.
Certes la tâche n'est pas facile, mais avec le rapport annuel de 2009 et avec l'engagement que vous venez de prendre pour la rencontre à Copenhague, je crois que nous sommes sur la bonne voie.
Le nouveau cadre législatif doit favoriser le développement d'une économie intelligente, connectée, qui soit capable de connecter les réseaux d'entreprises et de tirer profit des synergies entre les entreprises au moyen d'accords favorisant la normalisation, la spécialisation, la recherche et le développement au profit des consommateurs européens, mais aussi d'accords qui contribuent à la production conjointe, aux achats, à la commercialisation et à la promotion des coopératives et des groupes d'entreprises, en particulier entre les petites et moyennes entreprises.
Dans la communication de l'année dernière sur le fonctionnement de la chaîne d'approvisionnement alimentaire en Europe, vous étiez très critiques du pouvoir de la demande, mais vous semblez à présent le considérer très positivement.
(EN) Monsieur le Président, je sais que tout le monde veut voter, mais je voudrais juste, au nom de tous les cosignataires - Mme Brepoels, M. Buşoi, M. Leinen, M. Peterle et moi-même - remercier tous ceux qui ont soutenu notre déclaration écrite sur la lutte contre le cancer colorectal.
Cela montre l'importance de cette question, et nous pouvons vous promettre qu'il ne s'agissait pas d'une initiative ponctuelle, mais d'une initiative qui s'inscrit dans une action plus vaste qui cible l'UE et les États membres.
Il serait utile de réformer l'Organisation mondiale du commerce afin de faciliter ce type de coopération, mais l'ostracisme de certains pays risque de rendre difficile la mise en œuvre d'une telle réforme.
Le commerce a un rôle fondamental à jouer pour garantir le respect non seulement des droits civils et politiques, mais aussi des droits économiques et sociaux.
Les échanges commerciaux ne se font pas avec des pays, mais avec des entreprises et des particuliers.
Pourtant, ce rapport et la politique commerciale de l'UE en général reflètent la volonté de la Commission d'intégrer dans ses accords commerciaux toutes sortes de critères sans aucun rapport avec le commerce: des critères relatifs aux droits de l'homme, aux normes environnementales, etc. mais aussi, et c'est là plus problématique, des critères qui insistent pour que d'autres parties du monde imitent l'UE en formant des blocs commerciaux régionaux.
Les insectes ne sont pas des créatures spécialement charmantes, mais nous devons cohabiter avec eux.
Il s'agit de la condition sine qua non pour que nous devenions des pionniers et pour que, non seulement nous faisions des progrès dans le domaine de l'environnement, mais que nous soyons également en mesure d'améliorer notre compétitivité dans le domaine des technologies environnementales.
La Commission européenne doit participer plus activement aux efforts visant à trouver de nouvelles voies d'approvisionnement énergétique, tout d'abord en provenance d'Azerbaïdjan et d'Asie centrale, mais aussi d'Afrique du Nord et d'autres pays.
Il est également très positif qu'il se penche de manière approfondie sur la notion même de sécurité énergétique, mais aussi sur l'efficacité énergétique, sans oublier les économies d'énergie.
Il est vrai que l'énergie nucléaire est un élément essentiel de notre bouquet énergétique, mais nous devons également investir dans les énergies alternatives.
Les accords bilatéraux et projets mis en place par certains États membres, comme le gazoduc "Nord Stream", suscitent la méfiance non seulement en raison de leurs incidences environnementales, mais aussi parce qu'ils mettent à mal le principe même de solidarité.
Un accord a été conclu entre deux pays, dont l'un est un État membre de l'Union, mais le principe de la solidarité entre les États membres tel qu'il est établi dans les traités est littéralement ignoré.
J'ai assisté au débat du Parlement, mais n'ai pas réussi à attirer l'attention du Président au titre de la procédure à "mains levées".
Après ses échecs successifs au Rwanda, en Yougoslavie et au Darfour, j'espère que la communauté internationale parviendra cette fois à éviter un génocide au Sahara occidental et que nous ne devrons pas nous tourner vers un autre tribunal, toujours à La Haye, mais cette fois pour traiter de crimes de guerre.
C'était sans doute un lapsus, mais M. Brok a dit hier que le chef du service de sécurité était responsable ou, du moins, impliqué dans la nomination des juges de la Cour constitutionnelle en Ukraine.
L'importance fondamentale de la protection de l'environnement est un fait indéniable, mais c'est pour cette raison que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour garantir la viabilité de l'économie européenne - industrie, agriculture et transports.
(PL) Monsieur le Président, trouver un équilibre entre les intérêts économiques et sociaux est une chose extrêmement importante, mais aussi très difficile.
C'est pourquoi il est tellement essentiel d'introduire dans les accords commerciaux internationaux des normes unifiées en matière de droits de l'homme, mais aussi dans le domaine social et environnemental.
L'adoption de ce type de normes dans la politique commerciale de l'Union européenne permettra à cette dernière d'être perçue de manière plus positive par les citoyens, mais aussi d'améliorer ses relations avec ses partenaires.
Il s'agit donc d'un sujet d'une importance cruciale, mais également sensible aux erreurs.
La question n'est pas de savoir si, oui ou non, le budget sera augmenté, mais de déterminer où ira cet argent.
Non seulement ce sont elles qui détermineront l'établissement du budget européen à l'avenir, mais elles créeront également un précédent pour étendre l'influence de la seule institution européenne directement élue.
La résolution du Parlement prône la poursuite des négociations, mais contient également des exigences pour l'avenir.
J'ai voté en faveur de la résolution sur le budget, mais me suis abstenu lors du vote sur l'amendement 1ter, qui a trait aux nouvelles ressources.
Je suis persuadé que l'UE devrait réfléchir à de nouvelles sources de financement, mais je ne pense pas qu'il faille chercher à obtenir des engagements anticipés de la part du Conseil.
Nous devons également nous demander s'il est vraiment indispensable de poursuivre tous ces projets prestigieux. Plusieurs d'entre eux sont certainement prometteurs, mais au vu de la manière dont certains projets sont mis en œuvre, on peut néanmoins s'interroger quant à leur utilité ou leur approche.
Cette prise en considération est importante, non seulement d'un point de vue symbolique, parce que le Parlement représente 500 millions d'Européens, mais surtout d'un point de vue "constitutionnel", dans la mesure où le traité exige que le Parlement donne son consentement à l'adoption du futur cadre financier pluriannuel (CFP).
Par mon abstention, j'entends soutenir l'attitude du Parlement, qui critique la position des gouvernements qui souhaitent une Europe avec plus de pouvoirs mais avec moins d'argent, mais je refuse de cautionner de mauvais accords ou un budget médiocre.
Il propose naturellement de renforcer la coopération au sein des organisations internationales existantes, de systématiser l'inclusion de clauses relatives à ces matières mais innove également en appelant à la création d'une Organisation mondiale de l'environnement, qui pourrait être saisie en cas de dumping environnemental.
Je pense également que l'UE devrait concentrer ses efforts sur les accords bilatéraux de libre-échange, de manière à ce que ceux-ci incluent des dispositions sur les droits de l'homme mais aussi sur les questions du développement durable.
Je soutiens ce rapport, qui demande qu'au sein de la future stratégie commerciale de l'Union européenne, le commerce ne soit pas envisagé comme une fin en soi, mais comme un outil supplémentaire permettant de promouvoir les valeurs et les intérêts européens.
Choisir d'ignorer ces normes est une approche à la fois irréfléchie et contreproductive, qui non seulement va à l'encontre des principes qui guident notre action extérieure, mais qui en plus ébranle le modèle social européen.
Les accords de libre échange actuellement en cours de négociations doivent contenir des clauses sur les droits de l'homme mais aussi sur les normes économiques, sociales et environnementales à respecter; faute de quoi L'UE ne pourra plus faire face à la concurrence déloyale de produits importés à bas coût mais de moindre qualité.
Il en va de l'avenir de l'agriculture européenne mais aussi de celui du secteur industriel européen.
J'ai voté en faveur de ce rapport car je pense que la politique commerciale devrait être un instrument au service des objectifs globaux de l'Union européenne et qu'il est donc essentiel que le commerce ne soit pas envisagé comme une fin en soi mais comme un outil permettant de promouvoir les intérêts commerciaux européens et également comme un instrument pour le juste échange, en mesure de généraliser l'inclusion et la mise en œuvre effectives de normes sociales et environnementales avec tous les partenaires commerciaux de l'UE.
Le texte, substantiellement amélioré par le groupe S&D, indique clairement que le commerce ne peut plus être une fin en soi, mais que tout accord doit désormais respecter un certain nombre de clauses sociales et environnementales.
Trouver un équilibre entre les intérêts économiques et sociaux est une chose extrêmement importante, mais aussi très difficile.
C'est pourquoi il est tellement essentiel d'introduire dans les accords commerciaux internationaux des normes unifiées en matière de droits de l'homme, mais aussi dans le domaine social et environnemental.
L'adoption de ce type de normes dans la politique commerciale de l'Union européenne permettra à cette dernière d'être perçue de manière plus positive par les citoyens, mais aussi d'améliorer ses relations avec ses partenaires.
Cependant, ce conflit d'intérêts ne doit pas empêcher l'UE d'adopter, lors de ses négociations, une approche positive, mais également juridiquement contraignante, impliquant l'inclusion de dispositions relatives au développement durable, notamment dans les accords bilatéraux.
Institué par le traité de Maastricht en 1992, cet intermédiaire entre les citoyens européens et les autorités de l'Union est habilité à recevoir les plaintes des citoyens et des entreprises européennes mais aussi des institutions ou de toute personne résidant ou domiciliée légalement dans un État membre.
À cet égard, répondre tardivement et éviter les obligations non juridiques mais morales signe une attitude condamnable.
Par cette attitude, la Commission a enfreint son obligation de coopération sincère et de bonne foi avec le Médiateur au cours de ses investigations et a porté préjudice, non seulement au dialogue interinstitutionnel, mais aussi à l'image publique de l'UE.
Cette résolution critique l'attitude non coopérative de la Commission, préjudiciable non seulement au dialogue interinstitutionnel mais également à l'image publique de l'UE.
Par ailleurs, un système de télévision purement commercial ne présenterait pas d'intérêt si l'on pense à la poursuite des objectifs d'intérêt général ou à la diffusion de programmes éducatifs qui ne sont pas toujours rentables sur le plan des chiffres d'audience mais qui n'en sont pas moins, de par leur nature, nécessaires.
Il convient donc de conserver le système double, pour autant qu'il soit assorti, d'une part, de règles organisant une concurrence libre et saine et, d'autre part, de contrôles pour prévenir toute collusion entre entreprises publiques et privées de radiodiffusion, en respectant les règles éditoriales mais en gardant à l'esprit le rôle social que doivent remplir les services de radiodiffusion.
En outre, nous nous sommes efforcés de transmettre le plus clairement possible notre souhait, non seulement d'émetteurs publics de grande qualité proposant un contenu attractif, mais également d'assister à l'intégration de nouvelles plates-formes, capables d'exploiter les dernières technologies.
D'autres, comme l'ORF autrichien, non seulement souffrent de la chute des chiffres d'audience, mais ils ne peuvent en outre plus répondre de manière satisfaisante aux exigences d'impartialité et d'objectivité à cause des ingérences politiques dont ils font l'objet.
Nous pensons que les interventions militaires ne contribuent pas à protéger les droits des femmes, mais aggravent au contraire les violations de ces droits.
Avec le vote d'aujourd'hui relatif à la proposition de résolution commune sur le 10e anniversaire de la résolution 1325 du Conseil de sécurité des Nations unies sur les femmes, la paix et la sécurité, nous voulons donner un signal concret de notre engagement en tant que députés du Parlement européen mais, par-dessus tout, en tant que citoyens européens.
Nous observons qu'un nombre toujours plus grand d'actes de violence est commis à l'encontre de ces catégories de personnes mais, tout en faisant en sorte que les auteurs de ces crimes soient personnellement poursuivis sur intervention des autorités judiciaires, nous devons mettre en œuvre les conditions préalables essentielles pour réduire au minimum le nombre de ces actes, en gardant à l'esprit l'objectif de prévenir les conflits et de contribuer à la reconstruction des régions visées.
La Journée internationale pour l'élimination de la violence à l'égard des femmes, consacrée le 25 novembre, jour du vote de cette résolution, n'est pas un jour anodin, mais un rappel retentissant d'une situation qui perdure.
Cela signifie que la production de miel a également été affectée non seulement par la durée et la stabilité de plus en plus incertaines des saisons, mais également par une augmentation des dommages dus à des sources extérieures, comme les acariens et l'utilisation de pesticides, entre autres.
Étant donné que les raisons ne se trouvent pas dans des facteurs économiques, mais plutôt dans des conditions externes, je pense que le rapport de la Commission fait mouche lorsqu'il cherche à comparer tous les facteurs qui entravent actuellement l'apiculture.
Cela a des conséquences non seulement écologiques, mais également un impact économique dans la mesure où des quantités croissantes de miel doivent être importées.
Je pense qu'il est, dans ce contexte, utile d'accorder des incitants financiers aux projets de ce genre, mais aussi de lancer auprès du public des campagnes de sensibilisation sur l'efficacité énergétique, le niveau de ressources pouvant être consommé par le consommateur et les produits énergétiques.
Je suis globalement d'accord avec ces trois objectifs, mais je crois qu'il manque un quatrième objectif, peut-être le plus important: la réduction de la dépendance énergétique, notamment dans le domaine des combustibles fossiles.
Pour y parvenir, je crois que nous devons non seulement soutenir certains travaux d'infrastructure, mais aussi suivre une approche neutre en ce qui concerne les divers projets.
En effet, cela m'apparaît être le meilleur moyen de parvenir à une réduction de la dépendance énergétique de l'UE, mais aussi et surtout lutter contre le changement climatique, ce qui est aujourd'hui un impératif absolu.
Nous sommes dépendants des combustibles fossiles, dont les sources sont en voie d'épuisement et il est, par conséquent, absolument urgent de développer l'énergie renouvelable, mais aussi d'investir pour accroître l'efficacité énergétique afin de pouvoir atténuer les effets du changement climatique.
Cette démarche permettra non seulement de réduire les émissions de substances nocives, mais aussi de limiter efficacement la dépendance du marché de l'Union européenne à l'égard des fournitures d'énergie en provenance de l'étranger.
Un engagement unilatéral est un signe positif souhaitable, mais pas suffisant.
Il serait en fait très tentant de jouer cavalier seul, mais cette hypothèse doit être découragée par tous les moyens, sous peine de voir le prix que notre système de production commence déjà à payer - et ce de son plein gré, pour autant que les résultats suivent - s'avérer inutile.
Il y a une confusion évidente quant à la signification et l'importance du principe de "responsabilités communes mais différenciées" lorsqu'on met l'un des pollueurs principaux de l'histoire mondiale, à savoir les États-Unis, le plus gros émetteur mondial par habitant, qui se refuse à prendre de plus grands engagements pour réduire ses émissions, sur le même pied que des économies émergentes telles que la Chine ou l'Inde, dont les émissions par habitant sont respectivement 10 et 4 fois inférieures à celles des États-Unis.
L'Europe doit sans aucun doute continuer de mener la lutte contre les émissions de gaz à effet de serre, mais cela ne peut pas se faire au nom d'une idéologie environnementale qui ne requerrait pas une acceptation conjointe des responsabilités et finirait par pénaliser des centaines de milliers de petites et moyennes entreprises européennes, tout particulièrement en période de crise.
Le texte, réaliste, prend en compte la responsabilité "commune mais différenciée" des États selon leur niveau de développement et leur croissance.
Les sociaux-démocrates soutiennent par principe les 40 %, mais en ce qui concerne ce vote en particulier, ils ont choisi de se prononcer en faveur des 30 %, qui sont plus réalisables en pratique.
Fixer des objectifs ambitieux nous confère un rôle moteur dans la lutte contre le changement climatique, mais cela ne contribue en rien à l'objectif de l'UE de devenir la région la plus compétitive du monde.
C'est pourquoi, nous devrions dire "oui" à la protection du climat, mais pas aux dépens de nos entreprises et pas si nous sommes les seuls à prendre des mesures.
Ce ne sont pas de simples pourcentages, mais des objectifs qui ont fait l'objet de recherches scientifiques qui les ont définies comme possibles et viables afin que nous puissions prendre un virage décisif qui nous écartera de la voie sur laquelle nous sommes actuellement engagés et qui mènera à la destruction de parties importantes de la biodiversité de notre planète.
La résolution rappelle que pour être crédible, l'Union européenne doit non seulement honorer ses engagements pour venir en aide aux pays les plus pauvres à hauteur de 30 milliards pour la période 2010-2012, mais encore faire preuve d'imagination pour sauver la planète.
par écrit. - (EN) La résolution ENVI a été adoptée à une faible majorité (vote final 292/274/38) moyennant les modifications/remarques suivantes: la référence à "sans préjudice de l'objectif d'une hausse des températures limitée à 1,5 °C" a été supprimée à une étroite majorité (amendement 14 et amendement 18 adoptés par AN: 307/304/xx); la mention explicite que les lacunes dans les règles LULUCF et UQA pourraient réduire à néant tous les objectifs de l'annexe I a été supprimée (amendement 16: 316/301/xx), mais d'autres paragraphes demandant des règles strictes permettant les réductions des émissions visées à l'annexe I ont été conservés.
De toute évidence, le Maroc a été invité à plusieurs reprises à maintenir un dialogue ouvert et flexible, sans condition préalable, en vue de réaliser des avancées modestes mais significatives dans le cadre des pourparlers de paix organisés sous l'égide des Nations unies. J'ai personnellement toujours appuyé les efforts de l'ONU et de son envoyé spécial, M. Ross, pour maintenir des négociations politiques, négociées et durables entre les deux parties.
Le processus d'élargissement nécessite non seulement des évaluations de nature stratégique et commerciale - et ces aspects doivent aussi être considérés comme étant pertinents - mais aussi et surtout un effort permanent et pacifique pour élargir la sphère culturelle à l'univers de valeurs que l'UE représente.
L'UE est et restera ouverte à tous les domaines de coopération, mais cette coopération ne doit jamais faire oublier les tentatives alarmantes de démantèlement des grandes réalisations de la Révolution orange - les élections libres et la liberté des médias.
Les règles du commerce international sont décisives dans la lutte contre le changement climatique, mais l'accord conclu dans le cadre de l'Organisation mondiale du commerce (OMC) ne comporte de référence directe ni aux changements climatiques, ni à la sécurité alimentaire, ni aux objectifs du Millénaire pour le développement.
La politique commerciale de l'Union européenne n'est pas une fin en soi mais doit rester un instrument politique de régulation.
Il est facile de demander aux États membres de réduire leurs émissions, mais cela n'a aucun sens si les producteurs les plus polluants sont délocalisés dans des pays situés en dehors de nos frontières.
Il est politiquement commode d'encourager des campagnes en faveur de la consommation de produits locaux, mais celles-ci n'ont aucun sens si les matières premières ou les produits intermédiaires servant à leur production proviennent de l'autre côté du globe.
Au contraire, l'UE a été un leader dans la lutte contre le changement climatique, et doit être encouragée à développer ce rôle de chef de file, mais sans oublier les efforts considérables qui ont déjà été réalisés par notre secteur industriel pour répondre aux réductions obligatoires d'émissions au sein de l'Europe.
Il n'est pas facile de trouver un équilibre entre la politique commerciale internationale et les impératifs dictés par le changement climatique, mais des efforts doivent être consentis afin de réduire de manière significative les niveaux d'émissions de gaz à effet de serre engendrés par le commerce international.
Il ne cherche toutefois pas à imposer un handicap adéquat aux produits concernés, mais préconise au contraire de céder les technologies et les compétences européennes au monde entier, ce qui ne règlera en rien la problématique de la mondialisation, mais au contraire l'aggravera.
L'UE n'est pas, loin de là, le principal responsable de cet échec, mais son manque d'unité, son incapacité à parler d'une seule voix, son incapacité à porter des objectifs de réduction des émissions et de soutien aux pays en développement à la hauteur des recommandations des scientifiques et des demandes du Parlement l'ont souvent rendue inaudible et inefficace.
Il n'y a certainement pas de réponse unique, mais une partie significative du problème vient du fait que de nombreux pays n'ont pas encore expérimenté de transformation écologique à grande échelle de leur économie et demeurent dubitatifs sur leurs avantages économiques, sociaux et démocratiques, et ce malgré la multitude des études et des expériences réussies en matière de transition énergétique et malgré des systèmes d'agriculture et de transport plus durables.
En outre, il est très important que l'Europe veille à ce que sa politique commerciale ne nuise pas, mais au contraire contribue à défendre son modèle social et sa politique environnementale.
Et pourtant, l'Union européenne a fréquemment montré que ses restrictions ne renforcent pas les entreprises, pas plus qu'elles n'améliorent la qualité de vie, mais tendent à être plutôt contre-productives.
Il s'agit le plus souvent d'activités de coopération qui n'implique aucune coordination du comportement concurrentiel par les parties au marché, donc qui n'ont pas d'effet sur la compétitivité, mais qui produisent des avantages économiques substantiels qui, sinon, seraient impossibles.
Enfin, je m'adresse au Conseil et à la Commission - en fait, le Conseil n'est pas représenté ici, mais tant pis - je compte sur vous pour poursuivre vos efforts intensifs visant à convaincre les autorités iraquiennes de faire tout ce qui est en leur pouvoir pour garantir, au minimum, la simple survie des communautés et des églises chrétiennes dans le pays historique de la Mésopotamie.
C'est un fait que nous ne désapprouvons pas, mais à mon avis, nous ne pouvons pas évoquer ce projet d'exécution et la condamner sans, en même temps, évoquer les 900 peines de mort (et même plus) qui ont déjà été exécutées par le conseil présidentiel iraquien.
Évidemment, nous approuvons la condamnation du terrorisme islamique à l'égard des communautés chrétiennes, mais nous ne pouvons pas rester muets sur les 30 000 personnes qui sont détenues sans charges en Iraq à cause de l'occupation militaire, et nous ne pouvons ignorer non plus la kyrielle de conflits et de problèmes que cette situation a entraînés dans la société iraquienne.
À l'occasion de ce débat, nous souhaitons appeler solennellement et avec gravité les autorités iraquiennes à tout faire pour assurer la sécurité et l'intégrité des chrétiens d'Iraq, mais également de toutes les communautés religieuses et de toutes les minorités religieuses, et travailler à la réduction des violences interethniques.
Nous voulons la justice pour l'Iraq parce que le processus actuellement en cours visant à ramener la stabilité et la démocratie dans ce pays ne mérite pas d'être entaché de l'assassinat d'un homme qui est peut-être coupable, mais qui ne mérite certainement pas d'être exécuté.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Madame la Présidente, en Iraq, la peine de mort a été suspendue après l'invasion menée par les États-Unis en 2003, mais réintroduite en août 2004.
Chers collègues, je vous rejoins pour dénoncer les condamnations à mort, dont celle de Tarek Aziz, et les exécutions qui sont très nombreuses en Iraq mais qui touchent y compris des femmes et des enfants, et j'aurais aimé que nous dénoncions de la même façon la situation des milliers de personnes détenues sans motif, sans procès et soumises à la torture.
Il ne s'agit pas d'incidents isolés, mais plutôt d'une tendance générale qui se joue aux frontières de l'Europe, ainsi qu'en Égypte, et occasionnellement en Turquie.
Il suffit de penser à la partie nord de Chypre, où quelque 150 églises ont été détruites ou converties en mosquées depuis l'occupation turque et où il ne reste qu'une seule église où la population chrétienne a le droit de célébrer une messe par an. Rappelez-vous, je ne parle pas de l'Iraq mais d'une île dans la Méditerranée qui borde l'Europe.
Nous ne pouvons nous satisfaire d'une situation dans laquelle nous voulons faire des affaires mais où nous nous contentons de fermer les yeux sur les persécutions des chrétiens.
Aujourd'hui, nous avons condamné à raison l'attentat horrible du dimanche 31 octobre, mais entre-temps, de nouveaux attentats ont eu lieu et ont à nouveau fait des victimes.
Ce n'est que de cette manière que Bagdad peut gagner le respect et construire la confiance, pas seulement à l'intérieur du pays, mais également dans ses relations avec l'Union européenne.
Je salue la décision du président iraquien de ne pas signer l'ordonnance d'exécution de Tarek Aziz, mais nous observerons de près le comportement du parlement iraquien dans cette affaire.
Nous sommes naturellement en faveur de la liberté de religion en général, mais qui se souciera des intérêts de ces personnes si nous ne le faisons pas?
Il s'agit de personnes qui ont réussi à survivre au régime infâme de Saddam Hussein dans leur pays, mais dont l'existence même est à présent menacée.
(PL) Madame la Présidente, je suis sûr que le gouvernement iraquien est animé des meilleures intentions, mais nous devons tous faire plus pour protéger la communauté chrétienne dans le pays.
Le symbole de la foi chrétienne est la croix, qui semble être un symbole de mort mais qui, en fait, est un symbole de liberté car, pour les chrétiens, la mort du Christ sur la croix a libéré l'homme du pêché et des ténèbres.
Dans son dialogue avec l'Iraq, l'Union européenne fait fréquemment part de ses inquiétudes concernant les droits de l'homme, parmi lesquelles il y a non seulement la liberté de religion ou de conviction mais également la peine de mort.
L'aide européenne ne peut cibler directement des communautés ethniques ou religieuses spécifiques, mais elle doit et elle peut aider les Iraquiens les plus vulnérables, où qu'ils vivent.
Vu la nécessité pour les Tibétains et les représentants des autres groupes ethniques de fonctionner efficacement sur le marché du travail chinois, ils devraient pouvoir étudier le chinois, mais pas au prix de ne pas avoir un enseignement approprié dans leur propre langue.
Pour parler comme Aristote, il ne s'agit pas de l'apparence extérieure mais du sens intérieur.
Il faut reconnaître qu'il est judicieux que les Tibétains étudient également le chinois, mais en faire la première langue d'enseignement sera sûrement problématique, car cela signifiera que la culture tibétaine en pâtira.
La langue tibétaine peut être complétée par le chinois, mais certainement pas remplacée.
Il se peut que sa lettre ne réponde pas à toutes les questions, mais pourquoi cherchons-nous d'abord à adopter une résolution au lieu de rechercher le dialogue?
Ce Parlement n'est pas compétent pour décider du pourcentage de hongrois qui doit être enseigné dans les écoles en Slovaquie ou en Roumanie, mais cependant elle se sent autorisée à décider si les mathématiques devraient être enseignées en tibétain ou dans une autre langue.
La nécessité de comprendre le chinois également est compréhensible pour ceux qui vont chercher du travail en dehors du Tibet, mais une solution appropriée et adéquate semble être l'introduction du chinois comme matière à enseigner, et non le remplacement du tibétain par le chinois comme langue d'enseignement.
En privant les Tibétains de la possibilité d'apprendre leur propre langue, les Chinois détruisent lentement mais sûrement l'autonomie du Tibet et provoquent la perte de son héritage culturel.
Je pourrais citer d'autres pays de l'Union européenne mais je ne le ferai pas maintenant.
Je suis un partisan engagé du contrôle des atteintes aux droits de l'homme en dehors de l'Union européenne, mais en même temps, je pense qu'il est important que les pratiques désavantageant les minorités nationales sur le territoire de l'Union européenne ne soient pas passées sous silence.
Le génocide culturel se poursuit au moment où nous parlons, car cette décision exprime l'intention claire d'anéantir ce peuple, pas seulement géographiquement mais également culturellement, en empêchant les jeunes générations d'apprendre leur propre culture et, surtout, leur héritage linguistique.
C'est pourquoi je pense que la pression internationale doit se poursuivre car la junte militaire ne s'est pas engagée dans un processus de démocratisation, mais va précisément dans la direction opposée, parce que les élections qui se sont tenues en novembre n'étaient ni libres ni justes.
Personne n'a été dupe de ces élections foncièrement irrégulières en Birmanie, tout le monde a salué la fin de l'assignation à résidence d'Aung San Suu Kyi, mais tout le monde a également condamné l'absence d'autres libertés qui est toujours imposée.
Nous sommes au théâtre, mais Dieu merci, cette noble femme a retrouvé sa liberté.
Nous évoquons à nouveau ici la Birmanie, pays qui n'est pas libre mais qui se trouve aux mains de la junte militaire depuis de très nombreuses années.
C'est un moment de grand enthousiasme, une fête pour le peuple et pour l'opposition au Myanmar, mais une constatation émergera certainement de tout cela.
Nous reconnaissons la décision de certains partis d'opposition de ne pas participer, mais également le fait que certains autres partis, dont ceux issus de certains groupes ethniques, aient participé.
Nous continuerons à user de tous les moyens à notre disposition - dialogue et engagement, voix des Nations unies et mesures restrictives, mais également aide, pour aider à persuader le nouveau gouvernement de s'améliorer.
La raison politique pour laquelle je vous fais cette demande, au nom de mon groupe, Monsieur le Président, c'est que nous devons montrer qu'au moment où nous discutons de la régulation des marchés, nous ne nous prononçons pas seulement sur les marchés mais nous votons et nous légiférons aussi en faveur de nos concitoyens.
Le hongrois n'est pas une langue officielle en Roumanie, mais pour la communauté hongroise, forte d'un million et demi de personnes, qui vit dans ce pays, c'est la langue dans laquelle elle prend connaissance des événements.
Ce rapport met en lumière certaines actions spécifiques entreprises en matière de lutte contre la mauvaise alimentation et l'obésité dans l'Union européenne mais constate aussi que plusieurs objectifs énoncés dans la stratégie n'ont pas été atteints.
Par exemple, le programme européen en faveur de la consommation de fruits à l'école comporte des éléments pédagogiques mais ne cible qu'un nombre limité d'enfants.
Ce programme a certes un impact positif, mais nous pensons qu'il est relativement restreint.
Je pense que nous ferions bien, au sein de cette Assemblée, d'accorder une attention particulière au contenu de cet avertissement, qui nous appelle à œuvrer davantage pour renforcer les efforts de paix dans cette région et, si nécessaire, à adopter une position plus ferme pour amener Israël à la table des négociations et assurer la paix dans la région, mais aussi en Israël et pour ses citoyens.
La vie d'Asia Bibi est en danger par voie d'application du droit pakistanais mais est aussi aux mains de fanatiques.
Afin d'être compétitifs dès maintenant, nous devons trouver un accord immédiat sur une réduction des émissions de CO2 d'au moins 30 % en Europe, dans l'intérêt de l'accord international mais aussi dans notre propre intérêt.
Le secteur est en crise et augmenter ces redevances risque non seulement d'intensifier la crise mais aussi d'ôter au secteur toute possibilité de renouvellement des flottes.
En outre, le supermarché vend le lait au rabais mais c'est l'agriculteur qui perd de l'argent.
(DE) Monsieur le Président, j'ai longtemps été un défenseur de l'euro mais aujourd'hui, son avenir est en jeu.
Nous avons une base pour poursuivre les travaux mais il faut admettre que cette base, certes positive, ne repose toujours que sur des promesses.
Je soutiens pleinement l'accord d'exemption de visa visant à permettre aux citoyens russes de voyager dans l'UE selon des formalités minimales, mais j'attends des autorités russes qu'elles adoptent la même attitude envers les citoyens de l'Union européenne.
En 2010, dans les Balkans, nous avons constaté que l'accent avait été placé à l'origine sur les normes techniques mais que des arguments politiques avaient par la suite été avancés avec de plus en plus d'énergie.
Elle a été quelque peu retardée mais je la présenterai d'ici le début de l'année prochaine - pas après février, je l'espère.
Celui-ci n'est opérationnel que depuis 13 jours, il est donc un peu tôt pour l'évaluer, mais nous serons heureux, bien entendu, de vous tenir informés.
Les frais d'enregistrement seront supprimés l'année prochaine, mais certaines autres mesures, telles que la traduction des enregistrements en anglais et la possibilité de s'enregistrer en ligne, ne se sont pas encore concrétisées.
Nous avons des accords visant à faciliter la délivrance des visas avec la Moldavie et l'Ukraine depuis le 1er janvier 2008, mais ils sont également en cours de renégociation.
Les dialogues se sont révélés efficaces pour la mise en œuvre de nombreuses réformes importantes mais, comme cela a été noté, le régime d'exemption de visa s'accompagne de responsabilités et les pays concernés doivent prendre les mesures nécessaires pour veiller à ce qu'il n'y ait pas d'abus.
Les accords dont nous discutons aujourd'hui ne constituent pas une révolution, cela va de soi, mais nous les considérons tous comme une avancée dans la bonne direction.
Il y a de quoi s'alarmer, bien sûr, si nos concessions sont payées de retour par des abus, mais notre réponse doit être mesurée et proportionnée.
Les problèmes sont réels, mais la Commission s'attèle à la tâche.
Monsieur le Président, je peux dire, au nom de mon groupe, que nous soutenons la facilitation de la délivrance des visas, mais tout doit être mis en œuvre, en parallèle, pour que les exigences techniques prévues dans les réglementations soient respectées.
Monsieur le Président, nous n'aurions jamais dû autoriser une telle situation, mais il n'est pas encore trop tard.
Si cela ne tenait qu'à moi, nous révoquerions cette exemption de visa aujourd'hui même, mais la Commission n'y sera probablement pas favorable; je souhaite par conséquent que la Commission déclare qu'elle aura le courage de pénaliser toute politique abusive continue de la part de ces pays des Balkans.
Je soutiens l'appel du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) invitant à faire en sorte que les habitants des Balkans soient mieux informés, mais il est important de garder un élément à l'esprit ici.
Cette insinuation est non seulement totalement ridicule, mais elle pourrait également s'avérer très dangereuse.
Donc oui, veillons à ce que les habitants des Balkans soient mieux informés, mais veillons aussi à ce que les membres de cette Assemblée, les citoyens et les ministres de l'UE soient mieux informés sur ce qu'impliquent réellement les déplacements sans obligation de visa.
Ils entendent aussi que les diplomates de leur pays n'ont pas besoin de visa et, au bout du compte, après plusieurs tentatives car ils ont besoin de ce visa, ils obtiennent un visa à entrée unique, alors qu'ils voulaient un visa Schengen, mais au moins ils ont tout de même fini par obtenir un visa pour le pays concerné.
Je comprends que nous utilisions la procédure des visas en guise de carotte et de bâton, mais cette méthode devrait s'appliquer aux gouvernements et nous devrions compatir avec les personnes qui attendent dans ces files.
J'aime, bien sûr, votre roi, la liberté suédoise et l'économie suédoise, mais souvenez-vous que tant que nous aurons des visas, nous ne pourrons pas nous sentir à l'aise.
C'est une première étape, mais c'est une étape importante dans ce que ma collègue, Anna Maria Corazza Bildt, a appelé les contacts interpersonnels.
Lorsque nous prenons des décisions sur ces dossiers, nous veillons toujours à fonder nos décisions sur des motifs non pas politiques, mais essentiellement techniques - c'est-à-dire que les pays doivent d'abord répondre à des critères techniques avant d'obtenir une réponse positive.
Toute décision est, bien sûr, politique, mais elle doit avant tout reposer sur des évaluations techniques.
Mme Malmström l'a indiqué et je suis convaincu que la Présidence hongroise sera un partenaire sur cette question au cours du prochain semestre, étant donné que la Hongrie, voisine de la Serbie, a d'importants intérêts dans la résolution de ces problèmes, pour des raisons de bon voisinage mais aussi en raison de la communauté de 300 000 Hongrois vivant en Serbie.
On les défend toujours au motif qu'ils ne concernent pas l'immigration, mais l'éducation et le tourisme - deux autres mots positifs.
Vous me jugerez sans doute cynique, mais les étudiants ne viennent pas toujours pour étudier et les touristes ne voyagent pas toujours pour une durée limitée.
Nous ne devons pas oublier, cependant, et je dois insister sur ce point, que la Russie fait partie de l'Europe, non seulement au sens géopolitique, mais aussi sur le plan culturel et historique.
Elle fait montre de volonté politique, et c'est très important, mais il n'est possible d'atteindre ce but qu'en étant très techniques et très stricts.
Ces abus ne doivent néanmoins pas éclipser le fait que ces mesures fonctionnent bien dans l'ensemble, mais les abus sont bien présents.
Nous examinerons, bien sûr, toutes ces demandes individuellement, mais bon nombre d'entre elles sont infondées et c'est pourquoi nous devons lutter contre ces réseaux.
Je me suis rendue en personne à Tirana et à Sarajevo il y a à peine un mois, avec le ministre belge, afin de réitérer ce message, afin de réitérer que c'est très important, mais qu'il faut faire attention aux abus.
Ces accords sont en effet très difficiles à négocier, M. Busuttil, mais nous y travaillons.
Il y a le visage technique, celui des procédures, celui des conditions de droit et de respect, mais aussi le profil politique, qui est caractérisé - ça été dit par certains de mes collègues - par l'approfondissement, la coopération, l'ouverture de l'Union vers des pays tiers, un signal de nos valeurs, mais il s'agit aussi de marquer une forme de réponse à la volonté des Européens de cette ouverture.
Le maintien de l'exemption de l'obligation de visa n'est pas seulement un problème technique, mais aussi, de toute évidence, une question politique.
Le débat de ce jour indique aux pays concernés que la longue liste des missions qui leur incombent en raison de leur engagement ne s'arrête pas à l'octroi de l'exemption de visa, mais qu'il leur faut encore fournir à leurs citoyens des informations sur ce qu'implique le régime de déplacement sans obligation de visa afin d'éviter les abus.
Il faut cependant prendre en considération le fait qu'en libéralisant les visas, nous facilitons la traversée des frontières, mais nous facilitons aussi la tâches des immigrants clandestins et des groupes criminels.
Dans le cadre du thème général de ce débat (les visas), je souhaiterais évoquer deux questions spécifiques mais qui revêtent, à mon avis, la plus haute importance.
L'UE doit surveiller de manière stricte le respect des exigences techniques liées à la protection aux frontières, mais elle doit à la fois offrir une aide pour veiller à ce que les citoyens des États des Balkans occidentaux aient une perspective réaliste de voir leur vie s'améliorer et qu'ils considèrent l'adhésion à l'UE comme un objectif atteignable.
Malheureusement, l'article 79 du traité TFUE parle d'"immigration illégale", ce qui explique l'utilisation de ce terme, mais j'emploie moi-même toujours le terme "irrégulière" et je suis donc tout à fait d'accord avec vous.
Comme M. Díaz de Mera doit déjà se demander pourquoi je n'en ai pas encore parlé, je voudrais souligner qu'il a fourni un excellent travail, non seulement en termes de qualité et d'efforts qu'il a déployés, comme il le fait toujours dans ses rapports, mais également eu égard à la peine qu'il s'est donnée pour parvenir à un accord sur cette importante question en première lecture.
Nous avons également un système d'immigration à deux vitesses dans notre pays, à savoir que si vous êtes originaire d'Australie, de Nouvelle-Zélande ou d'ailleurs, il y a un plafond, mais que si vous provenez de Lettonie, de Pologne ou d'un autre pays de l'UE, vous pouvez entrer dans notre pays bon gré mal gré.
On dit que ce réseau contribuera à contrôler l'immigration illégale, mais que se passe-t-il si un pays comme la Roumanie, par exemple, accorde la nationalité à des milliers d'immigrants illégaux?
(EN) Madame la Présidente, si des médecins, des dentistes et d'autres personnes similaires veulent venir travailler au Royaume-Uni - et nous avons besoin de leurs compétences -, ils sont évidemment les bienvenus, mais actuellement, notre marché est saturé: nous ne pouvons pas contrôler qui vient de l'UE et qui n'en vient pas.
De cette manière, l'immigration illégale n'est pas combattue, mais activement encouragée.
Nous pouvons avoir autant d'officiers de liaison "Immigration" et autant de personnel de Frontex que nous voulons mais, entre-temps, le problème continuera de s'aggraver.
Ce qui m'énerve le plus dans le rapport qui nous occupe est qu'il recommande que nous ne parlions plus d'"immigration illégale", mais plutôt d'"immigration irrégulière", comme on l'appelle maintenant.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, ce rapport pourrait avoir reçu un vote favorable mais malheureusement, il a été modifié au moyen de ce que nous considérons comme des amendements évitables et non nécessaires, qui ont remplacé les termes "illégal" et "clandestin" par le mot "irrégulier", presque comme si l'on avait peur d'appeler les choses par leur nom.
Nos gouvernements ont œuvré de manières diverses pour régler l'immigration économique - accords bilatéraux, quotas, mesures de régulation - mais aucune de ces mesures ne s'est révélée véritablement efficace pour gérer les flux migratoires légaux et lutter par la même occasion contre l'immigration irrégulière.
À la différence de la directive "carte bleue", cette directive ne porte pas sur les conditions d'admission des travailleurs originaires des pays tiers, mais elle vise à gommer les différences qui existent entre les différentes législations nationales s'agissant de la procédure de demande d'un permis de travail et d'un permis de séjour, et des droits conférés aux étrangers qui travaillent légalement dans l'Union européenne.
Il s'agit d'une grande occasion, mais qui requiert une gestion intelligente et juste car, dans le cas contraire, elle deviendrait un problème, non seulement pour les personnes qui arrivent, qui ne seraient pas traitées de manière équitable, mais également pour les travailleurs qui sont ici et dont les emplois seraient menacés.
Ce n'est pas moi qui le dis, ni la commission de l'emploi et des affaires sociales, mais toutes les organisations non gouvernementales humanitaires, toutes les églises d'Europe et tous les syndicats, sans exception.
Pour toutes ces raisons, la Commission déclare dans l'exposé des motifs et dans l'évaluation d'impact qu'elle a l'intention d'éliminer et de mettre un terme à l'"inégalité de droits", mais dans la pratique, elle ne le fait pas.
Nous parlons de la dignité des peuples, mais également de l'avenir de l'Europe, et je pense qu'en Europe, nous avons besoin que tous les travailleurs, sans exception, quelle que soit leur origine, jouissent de tous les droits, et n'en aient aucun s'ils vivent illégalement en Europe.
Les discussions, les évaluations et les avis ont été nombreux, mais aucune décision commune qui serait acceptable pour tous les travailleurs de pays tiers qui résident et travaillent légalement dans les États membres de l'UE n'a été atteinte. Cette directive devrait être une directive-cadre générale sur les droits des travailleurs de pays tiers et devrait servir de cadre pour des directives spécifiques, car ce n'est qu'ainsi qu'elle pourra contribuer à l'objectif de l'Union européenne d'une politique commune de l'immigration.
Mon groupe s'en tiendra à sa position sur les documents complémentaires car, si nous permettons aux États membres de demander des documents complémentaires, cela va à l'encontre de l'objectif même du permis unique. Soit il y a un permis unique, soit il n'y en a pas, mais s'il existe, il ne peut y avoir de documents complémentaires.
Madame la Présidente, nous sommes également inquiets concernant le marché du travail variable qui existe déjà dans les 27 États membres et entre ceux-ci, mais notre préoccupation concerne la manière dont nous pouvons y remédier et nous orienter vers un système plus global et plus fort.
Aux Pays-Bas, nous avons à présent un extraordinaire cabinet qui a plus que jamais été en mesure d'exécuter la volonté du peuple néerlandais dans le domaine de l'asile et de l'immigration, mais à présent nous sommes simplement placés devant un fait accompli.
Toutefois, nous n'avons pas d'approche horizontale car nous sommes dans une situation où Mme Mathieu effectue un bon travail avec les éléments dont elle dispose, mais, comme elle l'a dit dans son intervention, nous voulions une approche globale et nous avons aujourd'hui une approche sectorielle, et cette approche sectorielle est précisément ce qui inquiétait Mme Lambert.
Ainsi, concernant le permis unique, nous comprenons les bonnes intentions, l'approche globale et le document de la rapporteure, qui tentait de faire son travail, mais nous présenterons nos amendements demain de bonne foi en espérant pouvoir parvenir à un permis unique qui dise ce qu'il est: un permis unique qui couvre un large éventail de personnes qui veulent travailler dans cette Union européenne.
(DE) Madame la Présidente, je suis députée dans ce Parlement depuis un an et j'ai traité différents dossiers, mais aucun d'entre eux n'était aussi laborieux que celui que nous débattons aujourd'hui.
Nous avons également besoin d'une politique d'immigration pour des raisons économiques, car il y a des changements démographiques et car nous avons un besoin très urgent non seulement de travailleurs hautement qualifiés, mais également de travailleurs moins qualifiés.
En d'autres termes, nous avons ici un compromis - dont nous ne sommes pas pleinement satisfaits mais qui, selon moi, nous permet de progresser.
Par exemple, il est particulièrement important à mes yeux que tout le monde ait accès à la formation et à l'éducation continue, car c'est absolument crucial - pas seulement pour les personnes concernées, à qui cela permettrait d'entrer sur le marché de l'emploi, mais également pour nous, qui avons un réel besoin de travailleurs.
Cela prend du coup la forme de la construction d'une migration légale mais aussi d'un marché de l'emploi européen en forme de millefeuille où chaque catégorie de travailleurs se verrait affecter, en fonction de sa valeur, une espèce de portefeuille des droits.
Je pense que la question réclame une approche plus subtile, parce que les travailleurs qui émigrent légalement apportent une source de main-d'œuvre supplémentaire en Europe, qu'ils veulent y travailler, mais également y étudier, y fonder une famille, y élever leurs enfants et y mener leur vie.
Et il y a un élément encore plus négatif: non seulement cette solution pourrait ouvrir la voie à des formes de dumping (car les coûts différeront dans chaque cas), mais elle établira également une distinction entre les citoyens.
En ce qui concerne les travailleurs détachés, pouvez-vous imaginer le type de situation qui sera créée sur le marché mondial si de grandes multinationales peuvent engager des personnes pour qu'elles viennent travailler dans nos pays, mais selon les modalités applicables dans leur pays d'origine?
(DE) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, il faut saluer l'idée d'un guichet unique, mais il s'agit d'un changement de paradigme pour certains pays européens - y compris le mien, l'Autriche, où les permis de séjour sont délivrés par les autorités chargées du marché de l'emploi (le service de l'emploi autrichien), en collaboration avec les partenaires sociaux.
Je voudrais également rappeler que nous réglementons les droits des ressortissants de pays tiers, mais que nous n'avons pas encore pleinement réalisé un marché du travail libre pour tous les citoyens de l'UE.
Ces exclusions ne vont pas améliorer la situation, mais bien l'empirer.
(PT) Monsieur le Président, il est vrai que cette proposition de directive aborde un large éventail de situations, y compris, par exemple, les travailleurs migrants de pays tiers, les travailleurs saisonniers et les travailleurs détachés, mais la vérité est qu'elle représente dans la pratique la légalisation du dumping social, le renforcement de l'insécurité de l'emploi et l'aggravation de la discrimination, sous le prétexte d'un simple règlement.
Monsieur le Président, je ne souhaite pas rouvrir un débat avec ma collègue, Mme Oomen-Ruijten, mais plutôt simplement mettre les points sur les i.
Nous serions prêts à accepter le texte original de la Commission, mais le texte du Conseil déclare que tous les travailleurs détachés, y compris ceux qui relèvent de la directive de 1996, sont également exclus de cette directive.
Elle est sans conteste une excellente députée européenne, et son travail est remarquable, mais elle a fini par s'aligner sur l'avis du Conseil.
Je n'en suis pas satisfaite mais c'est la seule manière d'aller de l'avant.
Je ne devrais jamais utiliser mon temps de parole pour tenir ce genre de propos, mais je n'ai pas pu m'en empêcher.
J'ai souligné dans le débat précédent que celui-ci n'était pas présent, mais, s'il était ici aujourd'hui, je remercierais également le Conseil, car durant la Présidence belge, nous avons pu accomplir des progrès appréciables.
Cette proposition profitera directement à tous les bénéficiaires d'une protection internationale qui séjournent dans l'UE depuis plus de cinq ans, mais qui, actuellement, ne peuvent pas devenir résidents de longue durée.
J'hésite à passer à la question des tableaux de correspondance, mais je me dois d'aborder ce sujet - je préférerais ne pas avoir à le faire.
Nous avons également veillé à ce que le principe de l'unité de la famille soit maintenu en cas d'expulsion vers un autre État membre, mais il est tout aussi clair que celui-ci ne devrait pas avoir de caractère automatique lorsqu'il pourrait ne pas être dans l'intérêt des membres de la famille d'accompagner la personne expulsée.
Il est regrettable que le Conseil n'ait pas approuvé les tableaux de correspondance, mais je salue le fait que nous fassions avancer rapidement les rapports qui doivent être inclus dans le système d'asile européen commun.
Il est entré dans l'Union européenne via la Grèce, et a poursuivi son voyage vers les Pays-Bas, où il aurait préféré rester, car il y avait des contacts, mais il a été renvoyé en Grèce.
Naturellement, elles finissent par bénéficier d'un séjour de longue durée, mais elles peuvent aussi se rendre dans d'autres pays de l'Union européenne, ce qui pourrait être d'une grande aide pour des pays comme la Grèce, Malte, Chypre et d'autres.
L'une des raisons pour lesquelles nous espérons que la première étape en matière d'asile peut être achevée lors du vote de demain - et j'espère que ce vote sera spectaculaire - c'est que, bien que l'asile reste une des questions très sensibles au sein de cette Assemblée, en particulier pour les petits pays, comme l'a expliqué M. Busuttil, chaque projet de loi sur l'asile peut avoir un effet disproportionné, non seulement sur les petits pays, mais aussi sur des pays en ébullition tels que la Grèce.
La simplification des règles aux niveaux européen et national, non seulement en raison de la crise économique, mais aussi en tant que principe général de la future politique de cohésion, est une condition préalable à une meilleure gouvernance de la politique de cohésion, car c'est la seule façon pour nous d'encourager des bénéficiaires potentiels.
Je suis avec vous, mais je me dois naturellement aussi d'insister très clairement sur la nécessité de respecter le cadre constitutionnel de chaque État membre et de lui rendre justice.
Je vous soutiens néanmoins sur la question d'impliquer un maximum de niveaux - mais également un maximum de parties prenantes, y compris les ONG - dans le développement de nos programmes de partenariat et d'investissement.
Celle-ci doit jouer un rôle central au cours de la prochaine période de programmation, mais également à tous les stades de l'élaboration et de la mise en œuvre de la stratégie Europe 2020.
Une plus grande attention doit être accordée à l'approche intégrée au cours de la période de programmation actuelle et de la prochaine, afin d'améliorer non seulement la capacité administrative, mais également l'utilisation des instruments d'ingénierie financière.
En outre, ils souligneront non seulement le potentiel de développement commun, mais également les aspects locaux spécifiques.
Il va de soi que c'en est en partie une, mais c'est aussi grâce à la politique de cohésion que nous bénéficions aujourd'hui d'un financement très solide en faveur de la recherche, du développement et de l'innovation.
Il est bon de chercher mais encore faut-il savoir ce que l'on cherche.
La politique de l'Union européenne est faussée par deux éléments fondamentaux: le premier est l'inégalité profondément ancrée, qui est une caractéristique inhérente de la méthode de développement capitaliste, et le deuxième réside dans le fait que les fonds communautaires ne sont pas destinés à répondre aux besoins de tout un chacun, mais sont alloués à des travaux et des infrastructures visant à accroître la rentabilité du capital et les capitaux flottants des groupes monopolistiques au moyen de partenariats public-privé.
En fait, il n'y a pas de contradiction dans cette politique, qui vise essentiellement à renforcer la cohésion entre les régions de l'Union européenne, non seulement du point de vue de la justice sociale, mais également de l'égalité des chances en matière de compétitivité.
Les deux rapports abordent ce sujet et soulignent certains aspects importants, non seulement pour la situation actuelle, mais également pour les discussions sur l'avenir de la politique de cohésion.
Il ne définit pas de manière explicite le rôle des macrorégions dans ce processus, mais une analyse montre que la stratégie pour le Danube constitue précisément un cadre de ce type à une moindre échelle, tout comme la stratégie pour la Baltique avant elle.
Cela signifie que les partenaires auront la possibilité de s'adresser aux administrations sur un pied d'égalité, au moyen d'initiatives de formation et d'une aide financière; mais aussi que les partenaires auront une réelle influence sur la forme prise par les programmes.
Cela vaut pour la période actuelle, mais aussi pour les propositions qu'elle a formulées à ce sujet.
Les fonds insuffisants dédiés à la cohésion et l'incohérence de politiques macroéconomiques centrées de manière obsessionnelle sur la convergence nominale, mais rendant impossible toute convergence réelle, sont en grande partie responsables de cette situation, laquelle doit être rectifiée par le renforcement de la dotation budgétaire à la cohésion et le remaniement en profondeur de la politique macroéconomique.
Je pourrais bien évidemment vous en informer moi-même, mais j'estime qu'il serait plus efficace d'avoir un tel voyant sur tous les bureaux.
Un autre aspect que j'estime crucial réside dans la recherche d'une architecture plus simple pour les fonds après 2013, non pas à cause de la crise économique mais plutôt en tant que principe général de la future politique de cohésion, afin de faciliter l'absorption des fonds.
Ces expériences me permettent d'affirmer en toute responsabilité que le modèle décentralisé permet de mieux utiliser le potentiel local pour la mise en œuvre de solutions stratégiques et l'introduction de changements positifs, raison pour laquelle je suis convaincu que les objectifs devraient être décidés au niveau européen, mais que les moyens pour y parvenir devraient être définis au niveau le plus approprié, conformément au principe de subsidiarité, ce qui signifie, dans le cas de la politique de cohésion, au niveau local et régional.
Nous sommes sur la bonne voie, mais avons encore du chemin à parcourir.
Vous pourriez remplir des formulaires à partir de maintenant et jusqu'à la fin de la session du Parlement, mais s'il n'y a pas de valeur ajoutée, cela n'a aucun intérêt.
Ainsi que je ne cesse de le souligner en diverses occasions, nous devons réellement nous attaquer à ce problème et simplifier le système, en particulier dans la mesure où nous devons déployer davantage d'efforts pour permettre aux petites et moyennes entreprises de profiter elles aussi des opportunités que nous voulons offrir au moyen des financements européens, mais aussi, par exemple, des financements renouvelables auxquels nous souhaitons recourir davantage dans le futur. Nous devons en outre nous pencher sur la manière de réduire la bureaucratie au minimum.
Dans la plupart des cas, cela n'a aucun lien avec l'argent - ou en tout cas pas fondamentalement - mais avec d'autres lacunes.
Si l'un de nos principaux objectifs est d'accroître la part d'énergie renouvelable, par exemple, mais que nous voulons aussi renforcer notre efficacité énergétique, le thème de recherche suivant pourrait devenir très important: "Comment puis-je stocker l'électricité, la tenir prête et l'utiliser lorsque j'en ai besoin?", ce qui permettrait de rendre la génération d'électricité encore plus efficace.
Comme cela a également été dit aujourd'hui, si nous voulons mettre en œuvre la stratégie Europe 2020, nous devrons transférer et appliquer cette politique dans toutes les régions, mais en prenant en considération les besoins et les exigences locaux.
Je voudrais également remercier les rapporteurs fictifs qui ont déposé des amendements et dont la contribution a été tout aussi importante, mais également parce que nous avons pu très facilement parvenir à un accord.
Si nous voulons parvenir à une véritable cohésion sociale et économique entre les États membres, nous devons tout d'abord nous attaquer aux différences, pas simplement en termes de croissance économique et de développement, mais également du point de vue de leur situation physique.
Au niveau des États membres, les autorités nationales peuvent utiliser d'autres indicateurs à l'heure de distribuer les ressources, mais, au niveau européen, le PIB doit rester le critère de référence en matière d'éligibilité à l'aide.
Le concept est souvent cité mais rarement décliné en actions concrètes.
Il y a plusieurs autres conditions également, mais si nous voulons atteindre les objectifs de la stratégie Europe 2020, j'estime primordial de satisfaire les conditions susmentionnées.
J'ai lu récemment un compte rendu américain, mais en Europe la chose est assez similaire: le 29 novembre dernier, en une journée, le commerce en ligne a représenté plus de 1 milliard de dollars de chiffre d'affaires.
D'abord une publicité loyale, plus loyale, plus respectueuse, plus efficace donc et plus respectueuse de la vie privée mais aussi des citoyens, c'est-à-dire des citoyens consommateurs, mieux avertis, pas manipulés, mieux informés, à l'esprit critique plus affûté.
Le texte ne vise pas seulement les publicités déloyales, trompeuses ou agressives, mais le message publicitaire en général. En effet, le monde dans lequel nous vivons exerce sur chacun d'entre nous une pression croissante, qui nous pousse à intégrer la société de consommation dès le plus jeune âge.
En outre, je me dois de souligner sans équivoque que la menace qui pèse sur la jeunesse ne vient pas au premier chef des médias traditionnels, que sont par exemple la télévision ou la radio, mais plutôt du monde de l'internet.
Compte tenu de l'importance de la publicité non seulement pour l'économie, mais aussi pour le marché intérieur et les consommateurs, je crois qu'il faut absolument agir et éradiquer l'impact négatif de certaines pratiques publicitaires sur ces derniers.
(EN) Et pourtant, la publicité est rentable les entreprises privées dépensent des millions en messages radiophoniques, télévisés et écrits, mais aussi dans des formes de publicité déguisées telles que le parrainage.
Par ailleurs, elle oblige clairement les États membres à adopter des sanctions dissuasives et à veiller à ce que les autorités compétentes aient non seulement les compétences nécessaires pour mettre en œuvre ces sanctions, mais disposent aussi des ressources adéquates.
Le recours à des clauses générales octroie une certaine marge aux État membres, mais garantit aussi la pérennité du texte.
À l'instar de la Commission, la commission des affaires économiques et monétaires rechigne à aller plus loin que d'imposer les dispositions approuvées en matière de publication, mais si le marché se révèle incapable de trouver une solution, il faudra soutenir la voie législative.
Monsieur le Président, mes chers collègues, Madame le rapporteur, bien sûr, ce texte est d'une très grande complexité mais, au fond, de quoi s'agit-il?
Il faut examiner non seulement la nature des transactions, mais aussi les produits dérivés mis sur le marché, et les problématiques nouvelles doivent faire l'objet d'une réglementation plus stricte.
L'exercice devra tenir compte de la nature de l'activité, mais aussi assurer l'équité entre les acteurs, garantir la protection adéquate des investisseurs et prévenir toute pratique susceptible de déséquilibrer les marchés.
D'autre part, un pilier identique du système juridique de l'Union sera représenté par notre adhésion à la Convention européenne des droits de l'homme - un processus actuellement en cours -, mais le système de protection des droits de l'homme incorporé dans les propres systèmes juridiques des États membres restera un pilier identique.
Il est important que les différentes institutions rendent des comptes, mais aussi qu'elles se portent mutuellement garantes et qu'elles formulent mutuellement des observations.
Enfin, mon rapport se concentre sur les domaines qui exigent non seulement une rapidité d'action mais aussi des stratégies à moyen et à long termes, comme, pour ne citer que quelques exemples, l'intégration des Roms, la lutte contre la pauvreté des enfants et la question de l'emploi des langues parmi les minorités.
Monsieur le Président, le débat d'aujourd'hui sur la situation des droits fondamentaux au sein de l'Union européenne est très important, non seulement parce qu'il vient dix ans après la proclamation de la Charte -dont l'anniversaire était au début de ce mois -, mais aussi parce que c'est la première fois que l'Assemblée discute de ce que la rapporteure, Mme Gál, appelle la "nouvelle architecture des droits fondamentaux après Lisbonne".
Il faut non seulement que le texte examiné soit conforme à la Charte, mais il faut aussi que les conséquences des amendements déposés ultérieurement dans le texte soient également prises en considération.
Cela nous permettra non seulement d'organiser un débat sur les droits de l'homme en dehors de l'Union européenne, comme l'Assemblée a l'habitude de le faire, mais cela nous permettra aussi d'organiser un débat annuel sur les droits fondamentaux et sur la manière dont ils sont appliqués par les différents gouvernements au sein de l'Union européenne, ainsi que de voir si les institutions européennes font bien leur travail.
Les droits liés aux questions de l'immigration en sont un exemple; ce sont des droits très importants mais ils ne sont pas toujours fondamentaux.
En conclusion, j'estime donc que les droits fondamentaux sont nécessaires, mais que nous devons parallèlement veiller à ce qu'ils soient logiques et réalistes.
Il faut que l'Union défende non seulement les droits de ses citoyens, ou des personnes résidant sur son territoire, mais il faut aussi qu'elle devienne un leader mondial dans ce domaine.
Monsieur le Président, nous pourrons demain après-midi partager nos idées sur la situation des droits de l'homme dans le monde, mais ce matin, nous nous penchons sur la situation de ces droits au sein de l'Union européenne.
Elle aborde non seulement la question de savoir qui est responsable de quoi, mais elle se penche aussi sur les thèmes qui devraient être au centre de nos préoccupations à l'avenir.
J'estime que le défi fondamental qu'a relevé le rapport Gál consiste à garantir une cohésion entre ces systèmes, à la fois en ce qui concerne le contenu mais aussi en matière institutionnelle.
L'article 51 le précise très clairement, mais je pense qu'il est bon de rappeler à chacun, en particulier aux députés de cette Assemblée, que des problèmes liés au droit matrimonial, au droit pénal et à la protection juridique des fœtus ne peuvent être réglementés à l'échelon de l'UE, ni directement ni au moyen d'actions d'un tribunal ou d'une cour.
Beaucoup disent que les droits de l'homme font partie des valeurs essentielles de l'Union européenne mais peu en ont une conception réellement universelle et indivisible.
Indivisible, cela veut dire que l'ensemble des droits de l'homme reconnus dans la Charte mais aussi dans la Convention européenne, et dans toutes les conventions européennes et internationales qui découlent de la Déclaration universelle des droits de l'homme, ont la même valeur quels qu'ils soient.
Cependant, ce qui manque, à mon avis, c'est un accent sur les libertés civiles et politiques traditionnelles, et personne n'est mieux à même au sein de l'UE que nous, Hongrois, de souligner le fait que, dans l'Union européenne, le problème n'est pas simplement lié à une discrimination à l'encontre des minorités ou à l'intégration des Roms en matière de droits de l'homme, mais à la liberté d'expression, de réunion et de parole, et rien n'illustre mieux ce point que la situation en Hongrie de 2002 à 2010.
Peut-être avons-nous mis en évidence dans le présent rapport de nombreux droits de la troisième génération, comme les appelle le rapport, mais nous avons oublié des questions comme le retour des biens confisqués par des régimes totalitaires à leurs propriétaires ou la nécessité de donner un enterrement digne à toutes les personnes qui ont été brutalement tuées en Europe centrale et orientale en 1945 et qui n'ont eu droit qu'à des tombes de fortune.
Nous estimons que la création d'un portefeuille de commissaire aux droits fondamentaux constitue une mesure importante et nous demandons à Mme Reding de surveiller régulièrement les États membres et de se pencher sur les cas où des droits fondamentaux et les principes de base de la démocratie seraient violés afin de garantir que ces droits et principes ne soient pas seulement obligatoires pour les pays candidats avant leur adhésion mais également par la suite, car, si tel n'est pas le cas, la crédibilité de l'UE sera encore davantage compromise.
C'est paradoxal mais lorsque la politique antidiscriminatoire devient une idéologie, les gens se mettent à opérer des discriminations.
Si tel n'est pas le cas, cela peut même devenir un fardeau financier, dépréciant la réputation non seulement de la Commission européenne mais, indirectement, celle de l'ensemble de l'Union européenne.
(HU) Monsieur le Président, l'Union européenne est toujours prête à critiquer des pays extérieurs à ses frontières afin de promouvoir les droits fondamentaux, mais, dans le cas de ses propres États membres, elle a souvent été impuissante après leur adhésion.
À ce moment-là, la Charte s'applique, mais elle ne s'applique pas dans l'absolu.
Et, pour la première fois, nous avons procédé, lors de la proposition de cette nouvelle réglementation, à l'examen du respect des droits fondamentaux, sans nous limiter à une analyse économique, à une étude de l'impact sur le marché, mais en menant aussi une étude de l'impact sur les valeurs.
Je pense que nous pouvons y arriver progressivement avec, au printemps, le premier exercice de ce style, puis l'instauration d'une tradition dans cette maison pour que plus jamais quelqu'un ne puisse dire lorsque mercredi, jeudi, vous allez vous occuper des droits de l'homme à l'extérieur de l'Union "Vous n'avez pas mis en ordre votre propre maison" Faisons-le ensemble!
Trois cent trente-cinq mille résidents permanents (15 %) de Lettonie ne jouissent pas de leurs droits fondamentaux, mais personne ne s'en inquiète.
Le travail qui nous attend reste important, mais je suis convaincue que grâce à un travail systématique pour sauvegarder les droits fondamentaux dans l'UE, nous réussirons.
Je répète: cette étape modeste mais importante qu'est la décision de protection européenne renforcera la protection des victimes, en empêchant d'autres actes criminels et en atténuant les conséquences de ceux déjà commis.
Ces crimes se perdent aussi dans les méandres statistiques, comme si la loi du plus fort prévalait uniquement dans la vie en commun, mais nous tentons de faire respecter la Charte des droits fondamentaux que nous avons adoptée dans le cadre du traité de Lisbonne.
Les auteurs du chapitre I de la Charte n'ont-ils pas pensé qu'une menace à l'intégrité physique et à la dignité pouvait provenir non seulement des institutions publiques et de l'État, mais également se dissimuler dans une relation affective? Pour 25 % des femmes européennes subissant actuellement une forme de violence, leurs bourreaux ont des noms privés, et le fait de se défendre contre ces attaques les prive de leur citoyenneté.
Le droit ne doit pas servir à créer des conflits mais à les résoudre.
Madame la Commissaire Reding, la mesure à approuver n'est peut-être pas parfaite, mais elle comble un vide législatif.
Il va sans dire qu'il est essentiel de bien faire les choses mais, surtout, de les faire et, à mon avis, c'est la vision fondamentale que nous devons transmettre à la fois au Conseil et à la Commission par ce texte qui, je l'espère, sera adopté.
Nous devrions garantir non seulement que les victimes de violences soient à l'abri d'autres agressions dans leur propre pays, mais également qu'elles bénéficient de ces mesures de protection dans toute l'Union européenne.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, il ne fait aucun doute que la décision de protection européenne pour protéger les victimes constitue encore le signe d'un changement capital des garanties réelles, surtout pour les femmes, mais pas seulement, comme on l'a déjà dit.
Elle doit couvrir non seulement les décisions concernant les actes pénalement répréhensibles, mais également plusieurs autres types de décisions de protection.
Il est essentiel que le Parlement concentre toute son attention non seulement sur les victimes de violences sexistes, mais aussi sur les autres victimes de violences.
Les victimes de violences doivent non seulement être protégées contre leurs agresseurs dans leurs propres pays, mais doivent avoir la possibilité de bénéficier de mesures de protection dans toute l'UE.
Néanmoins, il est regrettable que ces mesures ne tiennent pas compte des victimes du crime organisé qui, dans la plupart des cas, ne doivent pas être défendues contre une personne identifiée ou identifiable, mais contre des organisations à l'encontre desquelles une injonction ne peut certainement pas être appliquée.
La meilleure solution aurait été d'harmoniser les législations des États membres en la matière mais cela n'a pas été possible.
Indépendamment de l'endroit où se trouvent les victimes, il s'agit ici pour elles non seulement de bénéficier d'une protection physique contre leurs agresseurs, mais également de respecter leur dignité humaine.
Par conséquent, nous ne devrions pas nous opposer mais plutôt nous entraider en adoptant aujourd'hui cet instrument plus spécifique, et en adoptant demain le paquet plus large de mesures d'aide aux victimes, présenté par la Commission et auquel je m'engage à coopérer.
Cela vient d'être critiqué par le lobby européen des femmes au Parlement: on parle de bonne pratique et de coordination mais il reste encore un long chemin à parcourir.
C'est un instrument difficile et complexe par nature, mais il ouvre la voie et il protégera les victimes et la citoyenneté des femmes.
Madame la Présidente, je n'avais pas l'intention de reprendre la parole, mais ce qui a été dit doit être rectifié.
Le syndrome de Stockholm doit être traité, mais pas par des réformes trop laxistes, comme c'est le cas en Roumanie.
L'article 83 du traité de Lisbonne nous fournit une nouvelle base juridique et nous donne les moyens d'adopter une approche commune, plus dissuasive pour les trafiquants, mais qui protège mieux les victimes.
Les victimes doivent obtenir l'aide nécessaire, mais il faut, avant tout, créer un environnement sûr, qui les amènera à accepter de collaborer avec la police.
Les États membres ne seront donc pas obligés de criminaliser ces personnes, mais ils devront faire rapport des mesures prises pour réduire la demande de services fournis par des victimes de la traite des êtres humains.
Cela ne s'est pas avéré possible, mais le problème se posera à nouveau lorsque nous aborderons la directive relative à l'exploitation des enfants et à la pédopornographie.
À ce propos, je suis heureuse que la directive laisse aux États membres la liberté de trancher, mais je pose une question à tous les États membres confrontés à ce problème: dans de telles circonstances, comment protéger la victime?
Les États membres et les forces de l'ordre doivent collaborer dans la lutte contre ce phénomène, mais il faut, avant tout, que nous disposions de garanties quant aux peines applicables.
Le principe fondamental de l'action politique européenne doit consister à "les aider chez elles". Il n'est plus seulement question d'éliminer la traite mais également de la prévenir.
Les migrations sont le résultat du capitalisme mondial, dans lequel les individus sont considérés non pas comme des êtres humains, mais comme des moyens de production taillables et corvéables à merci.
Le crime organisé qui se cache derrière l'exploitation sexuelle, le travail forcé, le trafic d'organes humains et autres pratiques ignobles doit être combattu de façon robuste, mais il faut, surtout, prévenir.
Nous présentons très justement la traite des femmes comme un crime brutal et inacceptable qui doit être combattu, mais, par ailleurs, nous présentons la prostitution comme étant le "travail du sexe", un service et les proxénètes et les gérants de maisons closes comme des entrepreneurs.
Je m'explique: un client qui se rend dans une maison close ou qui fait appel aux services d'une prostituée n'est pas en mesure de savoir s'il est en présence d'une prostituée "normale" - pour autant que cela existe étant donné que, dans la prostitution, se pose la question du consentement - ou d'une victime de la traite des personnes.
Je suis convaincue que nous faisons là des progrès substantiels mais il faudra en faire davantage.
Nous ne pourrons pas résoudre tous les problèmes relatifs à l'offre mais nous pouvons faire de solides progrès en matière de demande. J'ai le sentiment que l'heure n'est pas encore venue, que la volonté politique n'est peut-être pas encore assez forte pour que nous puissions faire un pas de plus.
C'est ce que j'ai compris mais nous allons lui demander de clarifier la position de la Commission.
C'est très important, non seulement pour les femmes, mais également pour les hommes, les enfants, les victimes du terrorisme, de la criminalité organisée, de la traite des femmes, et les victimes en général.
Il est dans les mains d'un ministre libéral mais également dans celles d'autres gouvernements qui ne l'ont pas encore approuvé.
(EN) Monsieur le Président, je voudrais juste dire que mon poste n'a pas fonctionné lors du vote sur la décision de protection européenne mais que j'aurais voté pour, car j'estime qu'il s'agit d'une question cruciale et qu'il était important que le Parlement adopte cette décision aujourd'hui.
Je voudrais appeler l'Union européenne à agir réellement - pas seulement à parler mais à agir - pour mettre un terme à la traite des êtres humains sur son territoire en utilisant ce rapport comme référence.
Je suis heureuse que la nouvelle directive contraigne les États membres à améliorer leur législation afin de lutter efficacement contre ce délit, mais je voudrais également souligner qu'avant de poursuivre les trafiquants, il faut condamner cette exploitation au niveau communautaire.
Ce sont peut-être nos voisins. Ce rapport parle des victimes mais nous devons faire plus.
(DE) Monsieur le Président, je suis heureux qu'aujourd'hui, dans ce Parlement, nous ayons parlé non seulement de l'accord entre l'Union européenne et la Géorgie sur la facilitation de la délivrance des visas mais aussi de celui sur la réadmission des personnes en séjour irrégulier.
À cet égard, il est important de ne pas s'occuper uniquement des choses agréables de la vie mais d'aborder également les questions difficiles, et j'espère que dans un an, peut-être, ce Parlement recevra un rapport intérimaire sur la façon dont ces accords ont été mis en œuvre et, surtout, sur la façon dont ils ont fonctionné.
Il est crucial que l'UE réponde efficacement aux catastrophes humanitaires mais il est également important qu'elle ne soit pas la seule à répondre.
(PL) Monsieur le Président, de nombreux citoyens de l'UE ne se rendent toujours pas compte de l'importance de la politique de cohésion pour le développement non seulement des régions mais également des pays tout entiers.
Naturellement, c'est un montant de financement important, mais je ne peux m'empêcher de me demander si, au regard de la faible importance relative (2,7 % du total des dommages), l'Union européenne ne devrait pas, avec ce Fonds, financer une force européenne de protection civile qui pourrait immédiatement agir en soutien aux citoyens sinistrés pour faire face à des situations d'une extrême brutalité dépassant les capacités d'intervention nationales.
Les pluies torrentielles qui se sont abattues sur l'île ont entraîné le chaos ainsi que des dégâts matériels immenses avec des glissements de terrain, des ponts effondrés, des autoroutes fermées et des maisons et des voitures emportées par les eaux.
Un grand nombre de maisons, d'exploitations agricoles, de routes et de canalisations ont été considérablement endommagées par les inondations.
La procédure est certes longue, et il faudrait l'améliorer, mais je me félicite que la solidarité européenne se concrétise ainsi face au drame qu'ont vécu les victimes.
En votant pour ce texte, j'ai contribué à permettre que soient débloqués 35 635 750 euros, destinés non pas à indemniser les dommages subis par les personnes privées, mais à assurer la réparation des infrastructures.
Il est important de souligner que le but du Fonds n'est pas d'intervenir pour les dommages privés mais de réparer l'infrastructure et qu'il s'agit d'un outil de refinancement.
Le FEM n'est pas la solution à cette crise, mais il s'agit d'une aide considérable et significative.
Des mesures palliatives sont effectivement nécessaires, mais c'est aux causes de ce désastre qu'il convient de s'attaquer.
Ces problème résident non seulement dans la crise économique que nous connaissons, mais aussi dans la nécessité pour l'Europe de s'adapter à un monde en mutation, un monde dans lequel il est essentiel d'être compétitif.
Toutefois, à la suite de la crise, la baisse de la demande pour ce type de produits dans l'Union européenne, risque d'entraîner de nouvelles pertes d'emplois, non seulement en Espagne, mais également dans l'ensemble de l'Union. Il est donc essentiel que le FEM soutienne efficacement ce secteur si important pour l'économie européenne.
Comme je l'ai toujours dit, si une telle aide est très importante pour traiter les symptômes actuels, il ne s'agit pas d'une solution définitive aux problèmes affectant les industries européennes qui concerne non seulement la crise économique que nous traversons mais également la nécessité pour l'Europe de s'adapter à un monde en évolution, un monde où la compétitivité est fondamentale.
Avec les amendements proposés par le Parlement européen en avril 2008, qui portent entre autres sur le calcul des cinq années de résidence précédent, la demande du statut de résident de longue durée, et en l'absence d'unanimité au sein du Conseil, cette nouvelle proposition apportera une aide directe aux bénéficiaires d'une protection internationale qui résident sur le territoire de l'UE depuis plus de cinq ans mais qui n'ont toujours pas obtenu le statut de résident.
Le compromis atteint revêt la plus haute importance, non seulement parce qu'il permet aux réfugiés résidant sur le territoire de l'Union de bénéficier d'un niveau élevé de protection et de sécurité juridique, mais également parce que le traitement discriminatoire de tous les ressortissants de pays non membres de l'UE a finalement été aboli.
Il s'agit également d'un signal politique important, parce que l'adoption de cette première initiative qui fait partie d'un ensemble de six textes législatifs est non seulement une première étape, mais également une réflexion autour de la démarche constructive qui guide les trois institutions dans la mise en place d'un régime d'asile européen commun d'ici à 2012.
Elle précise en outre que ces bénéficiaires de la protection internationale pourraient continuer à être expulsés de l'UE, mais uniquement dans des conditions très strictes, dans le respect du principe de non-refoulement et des droit garantis en premier lieu par la Charte des droits fondamentaux.
J'ai voté en faveur de ce rapport parce que je suis convaincue qu'il aura des répercussions positives sur tous les bénéficiaires d'une protection internationale qui résident légalement sur le territoire de l'Union européenne depuis plus de cinq ans mais qui ne peuvent actuellement pas prétendre au statut de résident de longue durée.
Ainsi que le montre l'expérience avec les Balkans, la libéralisation du régime de visas ne sert pas qu'à circuler dans l'UE, mais déclenche une véritable vague de demandes d'asile de convenance.
Le mécanisme communautaire existant en matière de protection civile constitue à mes yeux une étape importante, mais insuffisante, sur la voie de la création d'un mécanisme de protection civil pleinement fonctionnel et au sommet de son efficacité.
La création d'un mécanisme communautaire de protection civile peut, certes, constituer une première étape, mais, comme la rapporteure, je pense que davantage d'efforts doivent être accomplis.
Les catastrophes naturelles augmentent, non seulement en nombre, mais également en ampleur et en gravité. Il en va de même pour leurs conséquences humaines, socio-économiques et écologiques.
Le Parlement européen continue d'adopter des rapports au sujet de certains éléments de réglementation des marchés financiers mais sans jamais aller au fond de la question.
Il est certes préférable de réglementer un tant soit peu les opérations financières exécutées par le truchement d'intermédiaires privés et/ou des institutions financières, mais la question fondamentale est ailleurs.
Les opérations bilatérales, où le client transmet un ordre à un courtier, qui trouve une contrepartie, ne sont plus conduites principalement par oral, mais passent surtout, désormais, par des ordres électroniques.
Les opérations menées de gré à gré ne satisfont pas, par définition, aux obligations de transparence pré-négociation, mais la directive sur les marchés d'instruments financiers (directive MIF) continue d'en imposer la notification.
Le titre du rapport à lui seul témoigne de la nature indispensable mais souvent compliquée de la modification du cadre réglementaire.
Grâce aux compromis obtenus par la rapporteure fictive du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens), ma collègue, Mme Hankiss, le texte soumis au vote aujourd'hui est beaucoup plus détaillé et équilibré et il accorde une priorité significative à de nombreuses questions précises relatives à la sécurité chimique, biologique, radiologique et nucléaire, non seulement en termes de prévention des accidents et de modalités de réaction adaptées aux catastrophes naturelles, mais également en faisant référence à la nature évidente et actuelle du danger que constitue ce type de terrorisme.
Il s'agit donc d'un problème par essence complexe, mais nous disposons à présent d'un mécanisme adapté et suffisant nous permettant de faire face aux situations les plus variées, d'où mon vote.
J'ai voté pour ce rapport mais je considère qu'il ne constitue rien de plus que l'épilogue d'un livre sur la sécurité nucléaire de l'UE.
La définition et le contrôle de normes de sécurité communes constitueraient certes un gage de sécurité, mais il est absolument exclu de créer de nouvelles institutions ou des procédures d'une complexité injustifiée.
Je suis d'accord sur le fait que l'approche à multiniveaux devrait être appliquée, non seulement verticalement mais aussi horizontalement, parmi les acteurs du même niveau, dans toutes les politiques de l'Union à compétence partagée, y compris la politique de cohésion, qui joue un rôle de pionnier dans l'application de la gouvernance à multiniveaux en tant qu'instrument visant à améliorer la qualité des processus décisionnels, et ce grâce à la participation active des autorité infranationales dès la phase prélégislative des débats.
J'ai voté pour cette initiative du Parlement européen qui insiste sur la place essentielle que jouent les autorités locales dans l'exécution de la politique régionale, mais appelle en même temps à l'amélioration de la gouvernance multiniveaux.
J'approuve l'adoption de cette résolution parce qu'elle se concentre sur la nature des défis locaux et régionaux, en attirant l'attention sur la nécessité de tenir compte d'approches intégrées qui mettent l'accent sur les caractéristiques propres aux régions, comme leurs handicaps géographiques et naturels, le dépeuplement et les caractéristiques inhérentes aux régions ultrapériphériques, mais qui reconnaissent également les divers processus administratifs appliqués dans les différents États membres.
Je crois qu'il est indispensable d'améliorer la gouvernance en matière de politique régionale dans le but non seulement d'accroître l'efficacité, mais aussi de mieux équilibrer la gestion des Fonds structurels et de la politique de cohésion.
La complexité des procédures, dans de nombreux cas, entraîne non seulement des erreurs, mais décourage souvent les bénéficiaires de recourir à l'aide disponible.
Nous parlons de la réduction du risque d'erreur mais nous ne devrions pas oublier les plans et les objectifs à propos lesquels nous avons pris une décision.
Je mettrais l'accent sur le fait que le traité de Lisbonne reconnaît la subsidiarité infranationale, non seulement dans le domaine de la politique régionale, mais également horizontalement, c'est-à-dire dans le cadre de toutes les politiques européennes.
La création de réseaux permettrait non seulement de réguler la migration légale, irrégulière et illégale, mais elle faciliterait également la coopération opérationnelle entre les États membres et contribuerait au système de présentation des rapports semestriels.
En d'autres termes, l'objectif consiste à remplacer les progrès nécessaires dans les politiques de migration et d'asile par des politiques répressives qui, non seulement vont à l'encontre des principes et des droits fondamentaux, mais qui sont également inefficaces et qui ont des conséquences désastreuses sur les communautés d'accueil et d'origine et sur la vie des réfugiés et des immigrés.
Compte tenu des oppositions du Conseil, le compromis trouvé finalement pour régler la controverse terminologique (immigration "illégale" contre immigration "irrégulière") paraît satisfaisant, mais il ne peut être qu'une première étape; les institutions européennes devront concrétiser leur engagement.
Il s'agissait d'une initiative louable au départ mais les amendements PPE d'aujourd'hui nient l'essence même d'un permis unique - ils sont aussi contraires à l'égalité de traitement pour tous et créent des catégories différentes de travailleurs, ce qui est tout simplement inacceptable!
Il faut faire mieux: oui à une politique d'immigration commune responsable mais pas une politique qui soit restrictive et discriminatoire!
Construire une politique de l'immigration humaine et raisonnable est un enjeu de société essentiel pour les prochaines années, mais qui ne pourra être rempli qu'au plan européen pour éviter les arrière-pensées électoralistes et les réflexes nationaux.
Un aveu, en creux, de ce que l'immigration pèse à la baisse sur les salaires européens et ne pallie pas les éventuelles pénuries de main d'œuvre, mais entre au contraire directement en compétition avec nos travailleurs.
Si nous sommes confrontés à une pénurie de travailleurs dans de nombreux secteurs, nous devrions en rechercher les causes et y répondre en adaptant la formation en conséquence, mais aussi en offrant des possibilités de recyclage professionnel.
L'immigration économique est une réalité qu'il nous faut organiser mais c'est aussi une nécessité face aux défis démographiques et économiques auxquels l'Union européenne sera confronté dans un avenir proche.
Il est important que les victimes de violence soient protégées contre leurs agresseurs non seulement dans leur pays, mais qu'elles puissent également avoir recours à ce type de mesures préventives dans l'ensemble de l'Union européenne.
Le vide législatif européen en matière de protection des victimes de violences doit être comblé par une réponse concrète qui ne soit pas limitée uniquement au territoire de l'État où se trouve la victime, mais qui s'applique par-delà les frontières.
La directive s'adresse évidemment en premier lieu aux femmes victimes de violence, mais pourra concerner également toute personne indépendamment de son sexe et de son âge, les victimes potentielles et leur famille.
La décision européenne de protection sera délivrée à la demande de la personne protégée et ne devrait pas concerner uniquement les femmes victimes de violence familiale, lesquelles représentent le principal groupe bénéficiaire d'une protection, mais s'appliquer également à toutes les autres victimes de délit, comme les victimes de la traite des êtres humains, les femmes victimes de mutilations génitales, de mariages forcés, de crimes d'honneur, d'inceste, de violences fondées sur le sexe, les témoins, les victimes du terrorisme et de la criminalité organisée.
L'UE doit se préoccuper non seulement de la prévention et de la protection, mais également du soutien moral des victimes afin qu'elles puissent commencer une nouvelle vie dans n'importe quel État membre de l'UE.
Autrement dit, cette protection ne sera pas limitée à un seul État membre mais permettra à la personne concernée de séjourner ou de rester dans d'autres pays de l'UE.
L'adoption de cette directive représente une avancée importante en matière d'assistance aux victimes, mais j'espère que la Commission pourra aller plus loin et présenter dès que possible un paquet législatif global et plus complet concernant les victimes.
J'espère que le signal fort qu'a envoyé le Parlement européen en plénière fera en sorte de débloquer l'actuelle minorité de blocage au sein du Conseil mais pourra également faire en sorte que la prochaine Présidence hongroise reprenne le dossier.
Des mesures de protection ont été édictées dans tous les États membres de l'UE, mais elles prennent fin lorsqu'une personne franchit les frontières d'un État.
Des mesures de protection existent dans tous les États membres de l'UE mais elles perdent toute valeur juridique quand la personne concernée franchit les frontières de son pays.
Au cours de leur formation, les avocats et les juges apprennent beaucoup de choses sur les droits des défendeurs mais on ne leur dit mot sur la manière adéquate de s'occuper des témoins et des victimes qui comparaissent comme témoins.
L'amélioration de la sensibilisation est nécessaire dans ce domaine, mais elle l'est également dans le cadre de la formation médicale, afin que les cas de violence familiale puissent être mieux détectés.
Les États membres ne seront pas tenus d'harmoniser leurs législations nationales mais ils pourront les adapter afin qu'elles soient mutuellement reconnues.
la protection s'étend non seulement à l'intégrité physique, mais aussi à la dignité de la victime.
Des mesures de protection existent dans tous les États membres de l'UE mais elles deviennent inefficaces quand les victimes franchissent les frontières.
J'ai déjà écrit une lettre au Premier ministre polonais, Donald Tusk, pour attirer son attention sur ce sujet, mais je n'ai pas encore reçu de réponse.
Sont concernées par cette directive non seulement les victimes de violence domestique, mais également les mariages forcés, la traite des êtres humains et les mutilations génitales féminines.
La persistance des inégalités économiques et culturelles au niveau mondial a pour conséquence le développement de nouvelles formes d'esclavage, qui ne sont plus nécessairement liées à l'exploitation sexuelle, mais également à l'exploitation économique.
Ces situations ne correspondent peut-être pas à la vision historique que nous avons de l'esclavage, mais elles sont tout aussi révoltantes.
L'ampleur de la traite des êtres humains est énorme actuellement, mais nous ne connaissons pas l'échelle réelle de ce phénomène à cause du manque de données précises et centralisées à l'échelle de l'UE.
Pour la plupart, des femmes et des petites filles. Il était donc urgent de pallier le vide juridique existant dans certains pays européens, comme par exemple en Espagne, où vient d'ailleurs de s'ouvrir la plus grande maison close à quelques kilomètres de la frontière française.
Nous ne connaissons pas son ampleur réelle, mais l'importance de cette forme moderne d'esclavage est énorme.
L'étendue de ce phénomène est très large mais elle ne peut être établie précisément.
Au sein de l'UE, seules les retombées de la traite des êtres humains peuvent réellement être combattues, mais nous devons éliminer ce qui les sous-tend.
Certaines des considérations fondamentales de ce rapport sont justes, mais dans d'autres domaines, je ne peux y consentir sans réserve. Je me suis dès lors abstenu de voter.
Je souscris totalement à l'affirmation selon laquelle, je cite le rapport: "la réalisation de la cohésion économique, sociale et territoriale est une condition nécessaire, mais non suffisante, pour garantir la compétitivité économique au niveau mondial, qui requiert des investissements significatifs dans des domaines clés tels que l'énergie, l'environnement, l'infrastructure, l'éducation, la recherche et le développement, les industries et les services créatifs, la logistique et les transports".
Enfin, la politique de cohésion est essentielle à la réalisation des objectifs de la stratégie de Lisbonne, mais pour consolider ces résultats, il convient de continuer à soutenir les investissements dans les infrastructures, en tant qu'élément de base du renforcement de la compétitivité économique de l'Europe.
Le rapport décrit les problèmes auxquels sont confrontées les régions européennes, mais est incapable de proposer des solutions convaincantes et viables, préférant réaffirmer sa fidélité à la stratégie de Lisbonne et à la stratégie Europe 2020.
Enfin, il cite la crise économique et ses conséquences désastreuses qui touchent la plupart des régions européennes comme l'un des nombreux problèmes auxquels les régions sont confrontées, mais se garde bien d'en mentionner les causes.
Ces orientations, qui doivent être suivies, ne contribuent pas à la cohésion: au contraire, elles accentuent les disparités entre les pays et les régions, mais aussi au sein même de chaque pays.
À cet égard, la cohésion doit être mise en pratique au niveau du parquet, de la police et des tribunaux, non seulement en Lettonie, mais sur l'ensemble du territoire de l'Union européenne.
La réalisation de la cohésion économique, sociale et territoriale est une condition nécessaire, mais non suffisante, pour garantir la compétitivité au niveau mondial.
C'est pourquoi j'ai voté en faveur du texte proposé par le rapporteur, mon collègue au sein de la commission du développement régional, qui réaffirme l'idée selon laquelle compétitivité et cohésion ne sont ni contradictoires, ni incompatibles, mais possèdent des éléments de complémentarité.
Je ne peux m'empêcher de penser que c'est bien là le rôle initial du Parlement, mais malheureusement, le rapport proposé est la preuve que même la crise ne nous aidera pas à mieux exercer ce rôle.
J'ajouterais que cette situation est particulièrement regrettable, dans le sens où la création des conditions nécessaires pour parvenir une solution fondée sur la coexistence de deux États est non seulement dans l'intérêt de la Palestine, de la région et de la communauté internationale au sens large, mais aussi, selon moi, dans l'intérêt d'Israël.
La reprise économique est absolument vitale, mais malheureusement, nous n'avons pas encore vu dans la politique menée à Gaza les changements fondamentaux que l'Union européenne réclame depuis plusieurs mois.
L'idée des euro-obligations est intéressante et nous ne la jetterons pas aux oubliettes, mais concentrons-nous pour l'instant sur les solutions qui nous permettent d'agir rapidement et de manière décisive.
Monsieur le Président, Monsieur Barroso, vous avez répondu à mes questions avec cette incroyable diplomatie qui vous caractérise, mais vous ne vous en sortirez pas aussi facilement.
En réalité, la Commission a déjà fait plusieurs propositions en ce sens - notamment sous l'impulsion de l'un de mes illustres prédécesseurs - mais, à ce stade, les conditions ne sont pas propices à un accord.
J'ai une question bien précise, mais je voudrais tout d'abord rappeler à M. Barroso que la Commission dispose d'un droit d'initiative.
Bien sûr, nous pourrions présenter de nouvelles propositions, mais je ne pense pas qu'à l'heure actuelle, il soit responsable de présenter des propositions formelles alors que nous nous trouvons dans une situation déjà très délicate.
La Pologne a abordé ce problème dans le cadre de discussions bilatérales, mais j'ai l'impression que celui-ci soulève également des questions dans le domaine de la concurrence.
J'espère que celui-ci connaîtra une croissance rapide, mais je voudrais que tous les ports d'Europe soient traités sur un même pied d'égalité, afin qu'ils puissent se livrer à une saine concurrence, sans que les solutions techniques adoptées par l'un des États membres ne nuisent au développement d'un port dans un autre État membre.
Tout cela est très technique, j'en suis désolé, mais ce sont les meilleures informations dont nous disposons.
Nous sommes bien conscients de la nature sensible de cette question en ce qui concerne l'environnement, mais aussi d'autres aspects. C'est pourquoi nous suivons ce dossier avec beaucoup d'attention.
Je pense que cette proposition ne doit pas être abandonnée, mais il est évident qu'aucun consensus ne pourra être dégagé dans l'état actuel des choses.
Olli Rehn et moi-même avons consulté non seulement les États membres, mais aussi le président de la Banque centrale européenne, le directeur exécutif du FMI, ainsi que d'autres acteurs importants dans ce domaine. Mais je ne pense pas qu'il soit sage de faire de grandes déclarations si celles-ci ne doivent déboucher sur rien, comme cela a parfois été le cas dans le passé.
Deuxièmement, en ce qui concerne les référendums, la théorie constitutionnelle et démocratique prévoit des référendums, mais aussi une démocratie représentative.
Comme vous le savez, nous sommes favorables au libre échange, mais nous sommes également en faveur d'un commerce équitable.
Ce n'était pas facile, car certains États membres étaient opposés à ces mesures, mais nous l'avons fait quand-même.
(EN) Vous avez dit que vous étiez favorable au commerce équitable, mais cela ne fait malheureusement pas partie des options.
L'espace numérique est un espace de liberté, mais cette liberté doit être accompagnée de responsabilités, comme l'obligation de respecter le droit à la protection de la vie privée.
Cela représente environ 100 milliards d'euros par an, mais ces investissements sont nécessaires pour surmonter le double défi du changement climatique et de la sécurité énergétique. La Banque européenne d'investissement n'étant vraisemblablement pas en mesure d'avancer un montant aussi important, ne pourriez-vous pas présenter des propositions concernant l'émission d'euro-obligations pour financer des investissements dans les infrastructures plutôt que pour financer les dépenses courantes des gouvernements?
Ces obligations ne permettraient en aucun cas aux États membres de s'endetter encore plus ou de couvrir une dette excessive - parce que l'endettement excessif est un problème en Europe - mais serviraient à financer certains projets d'infrastructures importants, principalement avec le soutien de la Banque européenne d'investissement, comme vous l'avez parfaitement souligné.
Les États membres sont soumis à des contraintes budgétaires très importantes, mais, en même temps, nous avons besoin de financer ces projets qui revêtent un caractère véritablement européen.
C'est pour cette raison que nous sommes déterminés à collaborer avec nos partenaires et amis américains afin de renforcer la sécurité, mais toujours dans le respect des libertés fondamentales.
Premièrement, il convient de souligner que la liberté d'expression, dans toutes ses formes, est non seulement un droit fondamental, mais aussi la pierre angulaire de toute démocratie.
En principe, cette question ne relève pas de la compétence de la Commission, mais de celle de Mme Ashton en sa qualité de haute représentante.
Il s'agit d'une question importante, non seulement pour l'OTAN, mais aussi pour nos relations bilatérales avec les États-Unis.
Nous devons aborder ce problème au niveau européen, mais les États membres ont un rôle important à jouer.
Je voudrais demander à la Commission d'impliquer dans ces discussions autant de partenaires que possible, non seulement au niveau des États membres, mais à tous les niveaux de gouvernement qui existent en Europe. En effet, la cybersécurité est une question importante pour les gouvernements régionaux et locaux également.
1. vu la légèreté des accusations, il s'agit à l'évidence d'un cas de fumus persecutionis; 2. les États-Unis font pression sur un pays européen en vue d'obtenir l'extradition de M. Assange, mais n'ont toujours pas précisé sur quelles bases juridiques ils fondent cette requête; 3.
Je peux vous fournir quelques informations sur les aspects juridiques de cette affaire, mais sans prendre position, car je ne suis pas un tribunal et n'ai donc pas le pouvoir de prendre une décision.
C'est la meilleure explication que je peux vous fournir en ce qui concerne les aspects juridiques, mais je ne peux émettre aucune hypothèse quant à la culpabilité ou l'innocence de la personne en question.
Je suis navré, je ne peux pas répondre à vos questions précises en une minute, mais mes services se tiennent à votre disposition pour vous donner, si vous le souhaitez, des détails sur notre position à l'égard de cette question importante.
Je ne cherche pas à sous-estimer son importance, mais nous devons rester précis en ce qui concerne nos domaines de responsabilité.
Je suis désolé de ne pas pouvoir vous renseigner davantage, mais comme je vous le disais, je n'ai rien à voir avec cette histoire.
Je suis persuadé que nos partenaires de l'autre côté de l'Atlantique prennent également ces problèmes très au sérieux et c'est pourquoi je pense que nous devrions travailler ensemble afin de renforcer la cybersécurité, en respectant les libertés fondamentales - car la liberté d'expression est un droit sacré pour l'Union européenne - mais en n'oubliant pas que la protection des données et le respect de la vie privée sont également des droits fondamentaux.
Nous devons trouver le juste équilibre et c'est pourquoi, dans toutes nos initiatives, nous devons tenir compte de ces deux principes, qu'il est parfois difficile de concilier mais qui n'en restent pas moins extrêmement importants.
Chers collègues, la liste comportait 21 noms mais seuls 14 d'entre vous ont pu prendre la parole.
Je suis vraiment désolé, mais nous avons suivi l'ordre établi sur la liste.
Mon approche a consisté à aborder ce budget avec un grand esprit de responsabilité, avec une ambition en rapport avec le traité de Lisbonne, mais aussi en faisant preuve de modération, car, évidemment, nous comprenons tous la situation difficile dans laquelle nous nous trouvons, mais nous sommes néanmoins des Européens engagés.
Les différentes institutions, en d'autres termes notre propre Assemblée, mais aussi d'autres institutions de petite taille telles que le Contrôleur européen de la protection des données, le Médiateur européen et la Cour des comptes, se sont vu attribuer les postes dont elles ont cruellement besoin - pas autant qu'elles ne l'avaient demandé à l'origine, mais un nombre de postes à la hauteur de leurs besoins réels.
En d'autres termes, il s'agit là d'un autre signe clair d'autolimitation et de maîtrise, mais pas de renoncement.
Il y a bien quelques faibles déclarations, mais ce n'est pas ce que nous voulions à l'origine.
Il y a eu un certain nombre d'embûches, mais j'espère que nous touchons enfin au but dans cette procédure budgétaire et que nous pourrons, comme Mme la rapporteure vous l'a rappelé tout à l'heure, voter un budget avant la fin de cette année.
Mais il est vrai que nous avons pu en ce sens, avoir un certain nombre de rencontres, des discussions de temps en temps enflammées, mais une nouvelle fois, nous pouvons aujourd'hui dire que nous sommes parvenus à un accord.
Il faudrait donc peut-être que ce ne fût pas une procédure simple, mais que quand il y a de la bonne volonté, la volonté d'aboutir de part et d'autre, nous y arrivions.
Et je voudrais aussi à ce stade remercier tous ceux qui ont véritablement contribué à faire en sorte que nous puissions, je l'espère demain, confirmer cet accord: le Président Buzek lui-même, qui, je dirais, a mouillé son maillot dans le cadre de cette procédure budgétaire, mais également le président Lamassoure, les rapporteures, Mme Jędrzejewska et Mme Trüpel, et évidemment le commissaire Lewandowski qui, à chaque fois, malgré les désaccords, revenait avec de nouvelles propositions, faisant en sorte que cette procédure aboutisse finalement.
Monsieur le Président, je me félicite, au nom de la Commission, que le Parlement soit disposé à voter sur le budget 2011, même si tous les éléments du paquet d'origine - comprenant un règlement relatif au cadre financier pluriannuel, un nouvel accord interinstitutionnel, mais aussi le financement d'ITER -n'ont pas été finalisés.
J'ai pu entendre au Parlement, au cours de la discussion, que cet arrangement est plus limité que le système actuel, mais il s'agit d'un compromis qui garantit vraiment, dans la pratique, le même niveau de flexibilité que celui appliqué jusqu'à présent.
Celui-ci ne s'est pas révélé conforme à ce qui avait été initialement conçu, à savoir faciliter les compromis et les prises de décisions, mais j'espère que nous pouvons tirer des conclusions de cette expérience et, anticipant le vote au Parlement, nous avons déjà commencé les préparatifs pour le budget 2012.
Eh bien, il est vrai que les deux branches de l'autorité budgétaire sont à peu près de force égale, mais la force de cette branche-ci ne peut pas vraiment être mise à profit, car le traité nous a condamnés à trouver un accord.
Ce qui m'a plu dans l'accord final, lorsque le Parlement a adopté cette coupe de quatre milliards, a été le fait que nous n'avons pas réduit les chiffres selon le principe d'une tondeuse à gazon, mais que nous avons plutôt retenu les domaines prioritaires importants auxquels le Parlement se montre particulièrement sensible.
Je comprends le signal, Monsieur le Président, je m'arrête dans un instant, mais je dois encore dire que le Parlement a commis une grosse erreur à la fin du processus de négociation, et que les intérêts enracinés dans la politique des partis nous ont terriblement compliqué la tâche s'agissant d'atteindre tous nos objectifs.
Avec cette politique budgétaire, il est apparu clairement qu'au sein des autres autorités, mais aussi du Conseil européen, on constate l'intention d'utiliser la politique budgétaire pour obtenir une autre Union européenne.
Jusqu'à la dernière minute, ils ont tenté de parvenir à un compromis, mais ces deux gouvernements ont dit "non".
C'est un succès majeur, car cela a clairement montré que le Conseil n'était pas un ensemble homogène qui peut dicter un objectif uniforme, mais qu'il existe des opinions très certainement différentes au sein du Conseil. C'est le cas de pays comme la Hongrie ou la Pologne, qui craignent qu'avec un financement du service pour l'action extérieure, d'ITER et de Galileo utilisant les mêmes ressources budgétaires que celles dont nous disposons aujourd'hui, et des dépenses agricoles gelées jusqu'en 2013, des coupes ne doivent être effectuées quelque part.
En fin de compte, il n'a jamais été question de chiffres, mais de volonté politique.
au nom du groupe Verts/ALE. - Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, il y a tout juste un mois, alors que nous avions, dans les grandes lignes, un accord sur les chiffres du budget 2011, les quatre grands groupes politiques montaient au créneau, très haut, très fort, pour demander à la Présidence belge de négocier, avec le Conseil, non seulement les chiffres 2011, sur lesquels il y avait un accord, mais un vrai accord politique pour la suite, un accord politique qui allait nous permettre de travailler ensemble, sous la forme d'une convention ou d'autre chose, peu importe, mais avec aussi les parlements et les gouvernements nationaux, sur le cadre financier futur et sur les ressources propres.
Il fait l'impasse sur la flexibilité et sur ITER - je ne regrette rien sur ITER, vous le savez -, mais, par contre, aujourd'hui, la Présidence belge, même si elle a déployé d'énormes efforts - j'en conviens -, nous propose, un peu pour nous faire avaler la pilule, de nous contenter d'une déclaration du Conseil, de la sagesse de la Commission - mais j'espère qu'elle sera toujours du côté du Parlement, c'est sa place - et de la lettre de M. Leterme, le Premier ministre, qui nous propose finalement de respecter les traités.
En tout cas, nous serons corrects, nous voterons convenablement et avec ces insuffisances, et ces insuffisances la résolution, et pour le reste, on a perdu une manche, mais croyez bien que nous serons au rendez-vous suivant, parce que le débat n'est pas terminé sur les perspectives.
Maintenant, parlons de l'avenir: la majorité de ceux qui vont voter pour ce budget espérait au moins que ce budget ne serait pas répété en 2012 et en 2013, mais rien n'est moins sûr.
Cet argent ne va pas améliorer l'économie de ces États membres, et ne va pas non plus créer d'emplois pour les personnes qui les perdent, mais, s'il était retenu en Grande-Bretagne, cela permettrait d'éviter la nécessité d'augmenter les frais de scolarité, par exemple.
Malheureusement, il n'y a toujours pas de réduction, ce que souhaitait le Parti néerlandais de la liberté (PVV), mais l'augmentation est loin d'être aussi élevée que cette Assemblée ne l'avait voulu.
Le budget constitue un bon compromis dans la mesure où nous avons été en mesure de maintenir une faible augmentation, mais où nous avons néanmoins trouvé des ressources raisonnables pour nos domaines prioritaires.
Ce qui me préoccupe, ce sont les perspectives à long terme, parce qu'à long terme, il serait déraisonnable que les États membres assignent de nouvelles missions à l'UE, mais ne peuvent pas s'entendre sur la façon dont celles-ci devraient être financées.
Certains le veulent, mais la majorité dit "non".
(EN) Monsieur le Président, je comprends bien sûr ce point de vue, mais il y a une différence entre les États membres contributeurs nets et les États membres bénéficiaires nets.
Ils y perdraient si le budget de l'UE faisait l'objet de coupes, parce que celui-ci contribue à leur économie - notamment grâce aux fonds structurels, mais aussi à d'autres parties du budget - et je ne pense donc pas qu'il soit juste d'agir de la sorte.
Aux yeux de beaucoup, cela a été un débat entre institutions, ce qui est en quelque sorte dommage, mais en même temps, nous pouvons peut-être en tirer des enseignements pour l'avenir.
C'est évidemment un bon résultat pour David Cameron, pour Mark Rutte, mais c'est aussi une victoire pour les contribuables européens en difficulté, qui doivent payer toutes les factures des institutions de l'UE.
À la différence de certains budgets nationaux, le budget de l'Union n'est pas menacé de faillite financière, statutairement, il est en équilibre, mais il est au bord de la faillite politique.
Le Parlement a mis en avant des considérations politiques extrêmement importantes, mais le Conseil a refusé d'en discuter.
Le Conseil était divisé, mais il avait l'avantage de l'unanimité et du blocage de la conciliation.
Voilà un langage abrupt, mais qui ne reflète qu'un seul aspect de la question.
Il serait donc tout à fait opportun de voter contre, mais mon groupe et mon pays sont parvenus à empêcher la situation d'empirer davantage, et c'est la raison pour laquelle je me suis abstenu.
Je parle en ma qualité de rapporteure pour l'agriculture, et je veux que le mot "agriculture" retentisse à travers cette Assemblée, parce que nous avons des inquiétudes, non seulement sur les chiffres, mais aussi sur la procédure.
Je me le dis à moi-même, mais je le dis aussi au Conseil et à la Commission, et je pense que nous devons examiner, et revoir, la façon dont nous avons travaillé dans le passé.
Ils sont très minimes, mais mes préoccupations concernent l'avenir.
En dépit de toute cette crise, nous avons une proposition d'augmentation de 2,9 %, limitée, certes, par rapport aux 6 % que souhaitait le Parlement, mais sur un budget que la Cour des comptes n'entérine plus depuis de nombreuses années.
En tant que rapporteure pour la commission de l'industrie, de la recherche et de l'énergie, je tiens à souligner que nous soutenons le projet ITER, mais que nous n'avons nul besoin d'une solution "bricolée" pour un an: il nous faut une solution financière durable pour les deux prochaines décennies.
En tant que Hongroise, je suis très heureuse que la Présidence hongroise n'ait pas, nous l'espérons, à traiter le budget, mais doive seulement trouver une solution au projet ITER et à la flexibilité au cours des négociations.
En ce qui concerne les ressources propres, elles font clairement et explicitement partie du mandat conféré à la Commission en décembre 2005, qui a été confirmé par le Parlement, et qui consiste à lancer non seulement le volet des dépenses, mais aussi le volet des recettes du budget, y compris le rabais britannique.
Nous avons eu la délicatesse de ne pas toucher à la question du rabais britannique lors de notre examen du budget, et notre choix final pour l'avenir est de ne pas augmenter les dépenses, mais de modifier le ratio entre les paiements nationaux directs et les ressources propres, conformément à la vision du traité et à celle des pères fondateurs de l'Union européenne.
C'est vraiment, à mon avis, le mécanisme qui doit être mis en avant, qui correspond à la pratique du passé, mais qui fait au moins en sorte qu'il n'y ait plus une unanimité de blocage possible pour les budgets 2012 et 2013.
Outre cette boutade, je pense que l'ensemble des déclarations qui sont jointes à ce budget 2011 - car oui, un budget en soi est également politique, le Parlement l'a démontré dans le cadre des priorités politiques qu'il avait insérées dans le cadre du budget -; que ce soit sur les ressources propres, sur la european added value, sur la lisbonnisation - déclaration de la Commission -, que ce soit dans le cadre de cette joint declaration, qui est importante et qui a déjà été suivie d'un courrier du Premier ministre belge, président actuel de l'Union européenne, je pense que toutes ces déclarations démontrent que toutes ces étapes vont dans la bonne direction, certainement pas aussi vite que ce que tout le monde le voudrait, mais en tout cas assez vite pour dire que la machine est en marche et qu'il vaut mieux s'inscrire dans cette logique d'avancée plutôt que dans une logique de blocage.
En résumé, je pense que ce qui s'est passé lors de l'adoption du budget 2011 est à la fois une base et un début de débat, mais que ce n'est en aucun cas la fin du débat.
Je tiens à souligner une fois de plus très clairement que si - comme il est précisé dans le traité de Lisbonne - nous avons pour objectif de discuter des nouvelles ressources propres pour l'Europe, il ne s'agirait pas uniquement d'un impôt supplémentaire pour les citoyens européens, mais cela signifierait également que les paiements provenant du produit intérieur brut seraient réduits du même montant.
En d'autres termes, cela ne consisterait pas simplement à imposer un fardeau plus lourd aux citoyens, mais cela créerait aussi un système plus transparent pour nos ressources propres.
Cette consultation est ouverte jusqu'au mois de janvier prochain et, sur la base de toutes les réponses que nous recevons ainsi que du rapport d'initiative de Wolf Klinz, nous prendrons une décision courant 2011, mais pas trop tard, quant aux mesures que nous voulons mettre en œuvre pour compléter, par une troisième étape, ces deux régulations qui sont aujourd'hui quasiment mises en œuvre vis-à-vis des agences de notation.
Par conséquent, cette proposition n'est rien de plus qu'une adaptation du règlement d'avril 2009 à la nouvelle situation, mais elle renforce le rôle de l'ESMA.
La société civile, en particulier, doit participer à cette consultation, mais il faut dans ce cas présenter une proposition courageuse.
Je tiens à m'associer aux propos de l'orateur précédent et je souhaite vous demander de toute urgence de veiller, dans votre sphère d'influence, à ce que les sélections ne se déroulent pas uniquement sur la base des quotas nationaux, mais aussi faire en sorte que les préférences politiques soient mises de côté afin de rompre enfin avec une tradition particulièrement inadaptée en ce qui concerne les fonctionnaires, une tradition propre à l'Europe, et de choisir les meilleurs.
Cependant, je tiens, quoi qu'il arrive, à poser une question à M. Barnier au sujet de l'ESMA: nous avons beaucoup parlé de la manière dont elle imposerait ses sanctions, mais quand saurons-nous en quoi consisteront ces sanctions, quelle sera leur portée et quand elles pourront être mises en place?
Je ne suis peut-être pas d'accord avec l'ensemble du paquet, mais je pense qu'il est préférable que nous ne soyons plus à la merci des agences de notation de crédit et des marchés.
membre de la Commission. - Monsieur le Président, je voudrais précisément, mais sommairement répondre à tous les orateurs qui se sont exprimés et que je remercie.
M. Fox, j'ai bien entendu votre souci de sécurité en ce qui concerne ces échanges d'information et nous veillerons à cette sécurité, mais nous allons revenir sur ce point.
Quant au recrutement à la tête des autorités européennes, je ne peux naturellement pas, à l'heure actuelle, livrer d'information précise sur des noms, mais je voudrais vous dire M. Giegold, comme d'ailleurs à M. Martin, que la procédure est en cours, qu'elle est conduite en toute objectivité, et que, pour moi, les critères sur lesquels le choix doit se faire, sont ceux de la compétence et de l'indépendance.
La deuxième conclusion que l'on peut tirer, c'est que je ne fais pas aujourd'hui une conclusion, mais que c'est un nouveau débat qui va s'ouvrir, à partir de la consultation, du rapport d'initiative Wolf Klinz, pour examiner toutes ces questions difficiles.
Leur travail est important s'agissant de garantir la fiabilité et la stabilité, mais des doutes subsistent au sujet des règles et des critères à la base de leurs notations.
Jusqu'au dernier jour, nous n'avons pas eu la certitude de parvenir à un résultat, mais, en fin de compte, ce résultat a été positif.
Par conséquent, il ne s'agit pas d'un aboutissement, mais d'un début, d'un nouveau pas important dans le débat climatique.
Nous sommes allés à Cancún avec moins d'ambitions, mais nous avons réussi à obtenir quelque chose.
Nous devons davantage jouer un rôle de chef de file sur ce plan, mais globalement, mon évaluation est positive et je tiens à vous remercier une nouvelle fois, Monsieur le Commissaire, pour vos efforts.
Nous pouvons véritablement dire qu'à Cancún, l'Union ne faisait pas partie du problème, mais que, dans de nombreux cas, elle faisait partie de la solution.
Monsieur le Président, je ne m'intéresse absolument pas au football, mais il m'est arrivé de regarder un match. En voyant l'entraîneur, j'ai pensé à la commissaire.
Puis un but est marqué. Je ne sais pas qui est l'auteur du but - peut-être le gardien de but adverse rentre-t-il dans ses propres filets -, mais au final, c'est un match nul, un point vital est sauvé et la relégation est évitée.
Ce n'est pas un triomphe, mais ce n'est pas une défaite, et l'entraîneur sauve sa tête.
Je peux comprendre le soulagement des délégués, qui ont évité une défaite, mais on ne peut pas vraiment parler de triomphe.
Que faire désormais pour mettre au point un accord post-Kyoto qui impose des exigences aux pays développés, mais aussi aux pays en développement?
Monsieur le Président, je n'ai pas eu la chance de faire partie de la délégation du Parlement à Cancún, mais je tiens à profiter de cette occasion pour féliciter tous les participants.
J'ai sans doute fait preuve d'un certain cynisme quant à la capacité de ce genre de sommets d'obtenir le moindre résultat, mais de nombreuses voix se sont élevées dans la presse pour déplorer le manque de détails, en particulier - comme le suggère Jo Leinen - le manque de détails concernant le financement du Fonds verts et une multitude d'autres questions laissées en suspens au stade actuel. Je pars du principe, de manière optimiste, que ce sommet n'était ni le lieu ni le moment opportun pour traiter de détails précis, mais qu'il s'agissait de donner corps aux aspirations internationales et de parler un peu de stratégie.
Par conséquent, je remercie également le Conseil et la Commission pour ce que nous avons accompli, mais il nous reste beaucoup de travail à réaliser.
En Europe, nous devons immédiatement convenir d'une réduction d'au moins 30 % des émissions de CO2 européennes, dans l'optique d'un accord international, mais aussi dans notre propre intérêt.
Je n'y vois aucune objection, mais qui va vérifier que l'argent est dépensé correctement et ne finit pas dans les poches personnelles des dictateurs?
Des émeutes de contribuables beaucoup plus importantes - causées par le renflouement des banques corrompues et incompétentes, le soutien en faveur de l'euro-zombie et le canular que représente le réchauffement de la planète - sont à venir, mais elles viendront et, contrairement au Prince Charles et à Camilla, leurs cibles n'auront que ce qu'elles méritent.
Je pense que des mesures ont été prises et que des accords ont été conclus. Bien entendu, ils ne sont pas révolutionnaires, mais ils pourraient être très intéressants sur le plan de l'efficacité.
L'Europe a parlé d'une seule voix et nos rencontres avec les différentes délégations ont très clairement montré que le rôle de chef de file de l'Europe a été apprécié et que les participants avaient clairement conscience du fait que nous poursuivons un objectif de 20 %, mais que nous pensons passer à 30 %.
Le temps de l'équilibre est arrivé, certes, mais nous savons tous qu'il est également temps de prendre des engagements, des engagements sérieux: beaucoup de choses importantes ont été dites ici, et les spécifications de projet dont nous disposons sont très longues, extrêmement longues.
Cancún a produit des engagements importants, mais il est un fait qu'aucun de ces engagements ne sera formalisé avant la conférence qui se tiendra l'année prochaine en Afrique du Sud.
C'est un bel endroit, mais je suis un peu déçu de voir que personne n'est revenu bronzé.
La science est un processus lent, la preuve doit être étudiée et déchiffrée, mais la politique est un jeu plus rapide et devance la science, c'est là que le bât blesse.
Nous l'avons fait à Cancún, mais nous devons aussi le faire au niveau des objectifs de réduction.
Parler d'une seule voix, c'est très bien, mais nous devons maintenant mettre en place notre diplomatie proactive.
On ne le dira jamais assez, mais vous avez réalisé des avancées dans le calme parce que nos attentes étaient moins grandes.
Je souhaite aborder une question précise, à savoir la réduction des émissions résultant du déboisement et de la déforestation, le programme REDD, qui est une question très importante, mais je m'inquiète du manque de cohérence des politiques de la Commission en ce qui concerne cette question.
Aujourd'hui, nous nous réjouissons au sujet de Cancún, mais ma joie est quelque peu réservée, tout simplement parce que je voudrais davantage.
Les difficultés rencontrées pour parvenir à un accord, à savoir la mise en place de mesures juridiquement valables, sont importantes pour chacun de nous, mais le problème commence à lasser.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de vous remercier chaleureusement pour ces nombreuses déclarations amicales, notamment celle de Chris Davies, même si je suis encore plus ignorante que lui en matière de football. Je n'ai donc pas compris l'image, mais je suppose qu'elle était positive!
Vous savez tous pourquoi il est difficile de réaliser cet objectif, mais c'est l'un des sujets que nous devons encore aborder d'ici l'Afrique du Sud.
Je dirais que oui, mais surtout peut-être en ce sens que les gens ont réalisé, au cours des 24 dernières heures, que s'ils ne faisaient pas preuve d'une volonté de compromis, il y aurait un risque réel de ne rien obtenir et que l'ensemble du processus risquerait de mourir.
Il n'existe pas encore, car le monde doit encore trouver un accord à son sujet, mais ce n'est en aucun cas à cause de l'Union européenne.
Bien entendu, il y a toujours des choses que vous n'obtenez pas, mais, en vérité, nous savions, par exemple, que la deuxième période d'engagement ne pouvait pas devenir réalité à Cancún. Par conséquent, nous avons simplement voulu sauver la perspective de l'obtenir et continuer à travailler sur ce que nous avons.
Nombre d'entre nous auront besoin d'une interruption pour la Noël et le Nouvel An, mais nous devons, au début de l'année prochaine, poursuivre le dialogue très fort entre le Conseil, la Commission et le Parlement européen et nous revoir après avoir réfléchi au résultat de Cancún et après l'avoir digéré.
Comme je l'ai initialement indiqué, ce sera une année très difficile, mais nous devons travailler sur la base des expériences que nous avons acquises lors de la conférence.
Vous savez tous que Cancún est une étape pragmatique, mais très importante, de la politique climatique et du débat sur le climat.
Madame la Commissaire, il est vrai que nous devons tenir compte de l'un ou l'autre élément, mais cela n'enlève rien au fait que nous devons désormais progresser assez rapidement.
Le protocole de Kyoto pourrait encore être prolongé, ce qui est positif: la pression sera grande à Durban l'année prochaine, compte tenu de l'expiration prochaine du seul accord contraignant sur le changement climatique, mais il est capital que l'accord conclu à Copenhague devienne un document officiel des Nations unies, puisqu'il est soutenu par tous les pays, à l'exception de la Bolivie.
En moyenne, les femmes vivent six années de plus que les hommes, mais il s'agit en grande partie d'années en moins bonne santé.
L'interception légale n'est régie que par la législation nationale et diffère entre les États membres, mais en général elle peut être utilisée uniquement si une autorité répressive dispose d'indications selon lesquelles une activité criminelle spécifique est commise et nécessite une enquête ultérieure.
Bien sûr, il n'existe pas de solution unique aux problèmes auxquels nous sommes confrontés, mais nous pouvons en apprendre beaucoup les uns des autres en échangeant nos expériences.
(EL) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, j'ai écouté votre réponse à la question de ma collègue, mais je voudrais attirer votre attention sur ce qui se passe sur le terrain.
Ils peuvent également jouer un rôle, le dernier surtout dans les cas de licenciements massifs inattendus qui touchent particulièrement les personnes dans l'industrie manufacturière, mais qui peuvent toucher aussi d'autres industries.
Dans un passé récent, plusieurs raisons, dont la crise elle-même, les difficultés de cofinancement et certaines difficultés administratives, ont rendu difficile l'intervention robuste du Fonds social, mais je peux vous assurer que mes services travaillent très dur et très étroitement avec l'autorité de gestion grecque pour trouver des occasions de financement appropriées par le FSE au cours de cette période.
Je vous prie de m'excuser pour le peu de temps qu'il nous reste ce soir à cause du débordement du dernier débat, mais j'entends lever la séance à 20 h 30 pour permettre aux interprètes de se restaurer.
Il est vrai que le manque d'infrastructures de grande qualité pour la garde des enfants est une des raisons, mais pas la seule, pour lesquelles si peu de femmes occupent des postes de prise de décision. Nous allons donc considérer la performance des États membres.
Les femmes vont devoir non seulement s'occuper des bébés, mais aussi des personnes âgées.
En ce qui concerne les quotas, je ne crois pas avoir utilisé le mot quotas dans ma réponse, mais j'ai dit très clairement que s'il n'y a pas de progrès alors je ferai quelque chose et j'ai dit clairement ce que j'entendais par progrès.
Nous les femmes, nous représentons 60 % des nouveaux diplômés universitaires; cela signifie que nous devrions également occuper d'une manière ou d'une autre 60 % des fonctions dirigeantes, mais nous sommes loin d'atteindre ce niveau.
Tout cela figure à l'ordre du jour de la stratégie pour les femmes et nous allons la mettre en place pas à pas - non seulement afin d'en parler, mais pour changer les choses.
Ils ont un coût, mais ils sont indispensables pour sauvegarder les droits de la défense pour les ressortissants européens et aussi pour faire fonctionner comme il se doit la reconnaissance mutuelle.
Nous n'avons pas rendu obligatoire la traduction de tous les documents, mais seulement de ceux qui sont essentiels pour permettre à la personne jugée de comprendre ce qui lui arrive.
Les plus grands groupes concernés sont ceux des personnes voyageant vers un autre État membre, comme les touristes par exemple, ou les personnes vivant dans un autre État membre, mais qui ne parlent pas la langue de ce pays.
La Turquie a connu une forte croissance économique en 2010 et récupéré les pertes subies durant la crise financière, mais le processus de privatisation et la réforme structurelle doivent se poursuivre.
Le personnel a tenté de joindre votre bureau, bien que rien ne l'y oblige, mais on ne lui a pas répondu.
Je comprends les difficultés, mais l'heure des questions a débuté vingt minutes plus tard.
Suivant les recommandations de la Commission, huit d'entre eux sont gelés, en réaction à l'absence de mise en œuvre du protocole additionnel par la Turquie, mais d'autres chapitres sont bloqués par des États membres.
Le but de cet exercice consiste à étudier les 35 chapitres, tous les critères d'ouverture et de clôture, afin de s'assurer que la Turquie s'aligne non seulement sur l'acquis de l'Union européenne, mais fournit également un résultat en matière de mise en œuvre de l'acquis.
Il existe un grand pont sur le Danube à cet endroit et il y a un aéroport en Croatie, mais pas de route digne de ce nom.
Sur la base de ce rapport, nous sommes prêts à franchir d'autres étapes avec la Biélorussie, mais il s'agira d'un engagement transversal, sans jamais oublier les étapes que les autorités biélorusses doivent franchir concernant les questions essentielles de la démocratie, de l'état de droit et des droits fondamentaux.
(NL) (hors microphone) ... pour poser cette question, mais en fait, on nous élimine simplement de l'ordre du jour.
Ce n'est pas ma faute, mais je pense qu'il est important que le personnel puisse se sustenter avant de revenir à 21 heures.
Il s'agit de trois types de politiques très différents, et, si nous commençons par les plans d'action nationaux, ils ne se sont pas avérés très efficaces, mais ils ont néanmoins beaucoup de potentiel.
Cela s'applique en particulier à M. Bendtsen, mais aussi à d'autres députés qui s'occupent de cette question depuis longtemps et qui ont fait preuve d'une grande compétence.
Si nous faisons simplement un bilan intermédiaire de la situation concernant les trois objectifs de 20 % qui ont été fixés - CO2, énergies renouvelables dans le bouquet énergétique et plus grande efficacité énergétique: en ce qui concerne le CO2 et les énergies renouvelables, nous progressons bien, mais, pour ce qui est de l'efficacité énergétique, nous n'en sommes qu'au début.
Si vous posez la question à vos voisins ou à vos amis, ils comprennent la signification d'"économie d'énergie", mais "efficacité énergétique" n'est qu'une espèce de terme technique.
Il se peut qu'ils obtiennent la majorité au Parlement, mais les États membres veulent travailler sur une base volontaire et ils sont encore loin d'accepter les objectifs contraignants décidés il y a deux ou trois ans.
Nous devrons peut-être donner moins d'argent pour paver les places du marché et construire moins de rocades, mais, à la place, nous cofinancerons plus d'efficacité énergétique.
Cela va s'harmoniser, mais pas à un niveau de 100 voitures par 1 000 habitants en Allemagne, mais de 400 à 500 voitures par 1 000 habitants en Europe.
Je peux vous dire que les États membres et les ministres de l'énergie sont très sensibles au sujet de l'efficacité énergétique, mais ne sont pas encore prêts à prendre une décision sur des objectifs contraignants.
Les États membres nous présenteront annuellement des plans d'action pour l'efficacité énergétique nationaux et nous indiquerons ce que nous attendons chaque année en matière de réalisation des objectifs, mais nous n'attendrons pas jusque 2020. Au lieu de cela, si nécessaire, nous passerons à des objectifs contraignants après deux ans si nous remarquons que, pendant les deux premières années, la phase volontaire n'a pas permis de progresser vers l'objectif de 20 % dans les États membres.
Cela créera des emplois en Europe, et l'argent que nous investissons ne partira plus vers la Russie, le Moyen-Orient ou d'autres régions, mais restera dans notre économie.
Il est inutile que je répète tout ce qu'il contient, mais il est aussi très ambitieux. Tout ce qu'il contient n'est pas non plus d'égale importance.
Nous utilisons actuellement les prévisions pour 2020 à cet effet, mais il ne serait pas judicieux d'adopter des objectifs juridiques contraignants sur la base de ces prévisions.
Peut-être que, pour une fois, nous devrions essayer une autre voie, celle des solutions différenciées, variées, qui tiennent compte des situations différentes, mais qui donnent aussi des résultats.
Je soutiens totalement certaines des mesures proposées par le commissaire, mais nous pouvons peut-être trouver un moyen de procéder de manière différenciée en fonction des conditions géographiques et autres, et néanmoins finir par obtenir des objectifs contraignants.
Trop de personnes vivent dans la précarité énergétique et luttent pour chauffer des maisons qui ne sont pas correctement isolées.
Renforcer l'efficacité énergétique des maisons revient à mettre de l'argent dans les poches de nos concitoyens, qu'ils dépenseront ensuite dans l'économie locale en cette période de difficulté économique et financière.
Excusez-moi, Monsieur le Commissaire, mais quand vous dites qu'on a un problème sur la définition de l'efficacité énergétique, c'est peut-être vrai d'un point de vue théorique, mais le "paquet climat-énergie" est très clair sur l'objectif, il dit: 20 % de réduction des consommations d'énergie par rapport à une base line.
J'espère que cela va changer, j'espère que nous réussirons non seulement dans ce secteur, mais aussi dans le secteur de la construction, et j'espère sincèrement que demain, nous pourrons donner une réponse qui soit non seulement cordonnée et articulée, mais aussi une réponse à la crise que nous traversons actuellement.
Les mesures proposées ne s'appliquent pas seulement au domaine de l'infrastructure énergétique, autrement dit de la production et de la transmission d'énergie, mais aussi au secteur de la construction, de la production industrielle et des transports.
Je ne suis pas en train de dire que nous devrions arrêter d'encourager les changements ou d'accroître l'efficacité dans la production et la transmission d'énergie, mais au vu du coût et du temps nécessaires pour la planification, la conception et la mise en œuvre, je ne pense pas que beaucoup de choses vont changer dans ce domaine d'ici 2020, ou même dans plusieurs autres mesures proposées.
En économisant l'énergie, nous gagnons en fait de l'argent, que nous pouvons investir non pas dans les pays tiers, mais dans nos propres économies.
C'est le géant endormi, avec un potentiel caché, mais énorme pour l'économie énergétique européenne.
Cela nous amène à 2070, mais, en attendant, nous nous sommes fixé des objectifs qui doivent être atteints pour 2050!
C'est un sujet pour un autre débat, mais je voudrais dès à présent demander que l'on envisage une nouvelle approche post-crise de la question de la consommation et de la demande énergétique dans l'Union européenne.
Nous devrions effectivement maintenir le caractère non contraignant de l'objectif, mais cela ne signifie pas que nous devions revoir nos ambitions à la baisse.
Pour les raisons indiquées, ces ambitions doivent continuer à être élevées, mais choisir une voie par laquelle seul un objectif contraignant peut mener à la réalisation de ces ambitions n'est pas une bonne solution et notre groupe va donc rejeter cette approche.
Quand je pense à la rénovation des logements, à la politique des transports - que, Dieu merci, vous mentionnez sans cesse - et à la lutte contre la précarité énergétique, ce sont des domaines qui ne sont pas réglementés au niveau national, mais essentiellement au niveau local, régional et municipal.
C'est un excellent rapport, parce qu'il va nous permettre d'atteindre plusieurs objectifs simultanément: non seulement des objectifs environnementaux et de réduction du CO2, mais aussi certains de nos objectifs de production et d'autres objectifs visant à faire en sorte que nous restions compétitifs.
La première étape consistera en une consultation, mais accompagnée d'une certaine pression, et la seconde impliquera peut-être un certain degré de coercition.
Il est clair que les chiffres clés qui sont requis doivent représenter un défi, mais ils doivent aussi toujours garder le sens des proportions, ils doivent toujours être réalistes.
Ils doivent être efficaces pour la société, mais aussi pour l'individu, et cela doit être abordable pour les propriétaires.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l'efficacité énergétique est le mot clé de notre future économie, mais elle devrait être encouragée, pas imposée: nous devons obtenir l'adhésion des États membres afin de garantir que tous ceux qui choisissent d'améliorer l'efficacité énergétique de leur entreprise ou de leur foyer peuvent y être aidés.
Nous ne pouvons pas concevoir de forcer les particuliers à investir sans les convaincre ou les encourager: améliorer l'efficacité énergétique signifie aider l'environnement et économiser les ressources, mais dans un domaine aussi sensible que celui-là, il est crucial de combiner ces choix à des politiques européennes visant à instaurer un marché européen unique de l'énergie.
J'imagine mal une autorité locale demander directement des fonds à la Commission, mais ouvrir davantage les programmes régionaux à la rénovation énergétique du parc immobilier me semble être une mesure très importante pour la prochaine période de financement au plus tard.
La demande prévue augmente pour atteindre 5,6 millions de tonnes, mais est ensuite réduite à 4,5 millions à nouveau. Ou prenons l'exemple du Portugal.
Dans ce plan, je chargerais maintenant les États membres d'établir des plans d'efficacité nationaux sur une base volontaire, mais les 20 % s'appliqueraient partout.
Les transports sont aussi une chose sur laquelle nous devons prendre position, et enfin, mais ce n'est pas le moins important, il faut faire en sorte qu'un grand nombre de ces initiatives énergétiques soient financées à l'avenir.
Le plan d'action pour l'efficacité énergétique n'est pas un concours dans lequel des obstacles et des haies sont placés sur le chemin, mais le début d'un processus culturel, un objectif politique européen essentiel qui a pour but d'influencer le comportement des citoyens et des entreprises.
C'est un processus qui est facilité non pas par des contraintes strictes qui créent des coûts inabordables pour les citoyens et les entreprises, mais par de vrais incitants; un processus qui est mis en œuvre au moyen d'infrastructures énergétiques et d'une modification du développement urbain, des produits, des emballages et des transports.
J'estime donc qu'il est vital non seulement de canaliser l'investissement dans ce secteur, mais aussi de garantir la mise en œuvre effective et le renforcement des instruments européens disponibles.
L'objectif politique de 3x20 d'ici 2020 ne se limite donc pas simplement à une réduction brute de 20 % de la consommation d'énergie, par exemple, grâce à une augmentation des prix, car cela n'aurait pour résultat qu'une diminution du niveau de vie, mais plutôt grâce à une rationalisation, qui permettrait d'obtenir un rendement supérieur de 20 % à partir de la même quantité d'énergie primaire.
De nombreuses initiatives vont déjà dans la bonne direction, mais les performances actuelles sont encore éclipsées par les diverses possibilités inexploitées.
Le rapport examine les arguments en faveur d'une plus grande efficacité énergétique: avantages sociaux (création potentielle d'un million d'emplois ou réduction de la précarité énergétique dans l'UE), économiques (économies d'énergie potentielles pouvant atteindre 100 milliards d'euros), stratégiques (maintien de la compétitivité des entreprises européennes grâce aux économies d'énergie) et, dernier avantage, mais non des moindres, la sécurité énergétique (une plus grande autosuffisance énergétique pour l'UE).
Ce sont de grands projets, mais leur mise en œuvre a été sérieusement compromise par la crise économique et financière qui se poursuit encore aujourd'hui.
Grâce à cela, comme le rapporteur l'a lui-même souligné, de nouveaux emplois seront créés non seulement en zone urbaine, mais aussi sur les marchés locaux et à la campagne.
La technologie et les procédés pratiques d'amélioration de l'efficacité énergétique existent déjà, mais, étant donné qu'il n'y aura pas d'objectifs contraignants, ces projets ne recevront pas le financement suffisant et, par conséquent, ne seront pas mis en œuvre.
Beaucoup de choses ont été accomplies depuis le PAEE, mais rien ne montre que l'objectif pourra être atteint pour 2020.
Pour reprendre les termes du Président du groupe de haut niveau de parties prenantes indépendantes sur les charges administratives, Edmund Stoiber, nous, Européens, ne devons pas nous contenter de pincer les lèvres, mais nous devons parler haut et fort.
Il y a un certain nombre d'instruments de mesure qui sont en effet dépassés, et les normes et règles les concernant sont en cours d'abrogation, mais nous avons noté lors de ce débat que le diable est dans les détails, comme vous l'avez vous-même affirmé.
En ce qui concerne les tableaux de correspondance, je souhaiterais dire que nous avons maintenant indiqué que nous sommes prêts à accepter la formulation modérée qui se trouve actuellement dans le texte, mais que c'est l'une des dernières fois que nous avons accepté cela, car, d'après nous, il en va de l'application correcte et véritable de la législation européenne qui est créée une fois que les États membres ont donné leur approbation.
Bien sûr, notre groupe apportera un soutien considérable à ce compromis, mais nous travaillons aussi sur l'hypothèse selon laquelle la Commission se penchera encore de près sur certains points lors de la révision de la directive sur les instruments de mesure.
(CS) Monsieur le Président, les huit directives obsolètes sur les instruments de mesure ne constituent pas, à première vue, un sujet politique intéressant, mais leur abrogation représente en fait la réalisation concrète du principe de subsidiarité, ainsi qu'un effort dans le cadre de la "réglementation intelligente".
Il est très facile de proposer des idées simplistes sur la déréglementation, mais en réalité, il y a toujours des gens qui souhaitent maintenir la réglementation en vigueur.
Ce rapport est une réussite pour la commission, mais je le qualifierais succès mitigé et nous devons en tirer les leçons.
En réponse à M. Rossi, qui a critiqué la Commission, mais qui a maintenant quitté cet hémicycle - après avoir adressé des critiques, il ferait bien d'écouter la réponse - il existe une déclaration commune du Parlement, du Conseil et de la Commission sur cette question, qui indique, je cite: "Conformément à l'article 25 de la directive 2004/22/CE sur les instruments de mesure, la Commission est invitée par le Parlement européen et le Conseil à faire un rapport, avant le 30 avril 2011, sur la mise en œuvre de la directive et à présenter, le cas échéant, une proposition législative".
Une partie du problème est due au fait que, dans de nombreux cas, les fabricants de jouets ne trouvent pas facilement des normes cohérentes sur la base desquelles procéder aux tests, mais je sais que vous allez vous attaquer à ce problème.
Et ensuite, ces produits sûrs sont produits au moyen de systèmes de qualité adéquats, non seulement pour le jouet, mais aussi pour tous ses producteurs.
Tout cela est très bien, Monsieur Harbour, mais je suis toujours d'avis qu'il nous reste encore du travail à accomplir.
La nouvelle directive interdit également l'utilisation de substances chimiques considérées cancérigènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction, mais c'est ce Parlement qui a décidé qu'une interdiction totale sans aucune possibilité de dérogation n'aurait été ni justifiée ni réaliste.
C'est un progrès majeur dans la bonne direction parce qu'il nous montre le chemin à prendre, mais il n'est pas suffisant.
Nous pensons alors que quelque chose a pu être avalé ou qu'il y a eu étouffement, mais il y a un tueur plus discret: le cancer.
Je crois donc que nous pouvons continuer à travailler sur ce sujet, à développer le marquage CE et, personnellement, je ne suis pas contre une discussion sur l'introduction d'un label de qualité un jour peut-être, mais je pense qu'il est prématuré de le faire maintenant.
Toutefois, pour ce qui est du bisphénol présent dans certains biberons, il ne s'agit pas de jouets, ils ne sont donc pas couverts par la directive, mais, comme l'a fait remarquer mon estimé collègue, ils ont déjà été retirés du marché.
En trouvant un accord, ce Conseil européen enverra également un signal d'unité, de solidarité et de soutien sans équivoque au projet européen, mais il faudra beaucoup travailler pour en arriver là.
Nombreux sont ceux qui attendent des réponses de l'Union européenne: les marchés, nos partenaires dans le monde, mais, surtout, nos concitoyens.
Oui, les défis que nous avons à relever sont grands, mais si vous prenez du recul et que vous regardez les faits, vous verrez que l'Union européenne relève ces défis de front cette année.
En réalité, dans les deux cas, l'UE a été en mesure d'agir, mais nous devons mettre en place des réformes d'envergure afin de garantir que ces situations ne se représenteront plus à l'avenir.
La Commission elle-même a avancé l'idée en 2008 lorsqu'elle a évalué les dix premières années de l'UEM, mais nous nous trouvons en situation de crise et nous disposons déjà de mécanismes pour aborder cette crise, comme le fonds européen de stabilité financière.
N'abandonnons pas l'idée pour l'avenir, mais concentrons-nous à ce stade sur la solution pour parvenir à un consensus entre les États membres et sur ce qui peut être fait rapidement et de manière décisive.
Je ne suis pas adepte de la théorie des complots mais dans mes conversations avec les dirigeants politiques et les analystes financiers, les pistes convergent sur la source de nos problèmes.
Il ne s'agit pas pour nous d'une question de pouvoir, mais de contribuer à un débat crucial pour l'avenir de la construction européenne.
Je me demande où est la logique si nous expliquons que ce ne sont que des mesures temporaires, parce que tout est sous contrôle, mais que nous devons inclure les mesures temporaires dans le traité, afin qu'elles soient disponibles à long terme.
Nous sommes en pleine crise de confiance et je dois vous dire, Monsieur Barroso, qu'aussi vrai que soit ce que vous avez dit ce matin, cela donne l'impression non pas que nous allons chercher les meilleures solutions et les mettre en place, mais plutôt que nous allons discuter du consensus minimal que nous pouvons dégager vendredi.
L'euro est une devise stable. Dans la concurrence internationale, où les régions du monde rivalisent les unes avec les autres sur le plan économique, ce ne sont plus les différentes devises nationales qui comptent, mais la structure monétaire de toute la région.
S'il existe une autre mesure appropriée, alors prenez-la s'il vous plaît, mais vous devez finir par trouver un accord sur la stabilisation de l'euro en interne, parce qu'il est suffisamment fort à l'extérieur.
C'est exactement l'inverse qui s'est passé en 2010 quand l'euro a été attaqué, puisque depuis la crise grecque, nous n'avons été témoins que de désaccords dans les discussions, mais certainement pas d'unité, et certainement pas d'assez de solidarité.
On nous dit: "Oui, c'est bien cette idée, mais il faut attendre encore un petit peu".
Le moment est donc venu de prendre cette décision et j'attends de la Commission, Monsieur le Président, non pas qu'elle nous dise aujourd'hui: "Oui, ce sera difficile, il ne faut pas continuer ces discussions sur les euro-obligations; c'est une bonne idée mais ce n'est pas encore le moment puisqu'on a le fonds de crise, qu'on va rendre permanent maintenant".
Le fonds de crise est nécessaire maintenant contre les attaques contre l'euro mais par ailleurs, les obligations en euros sont nécessaires pour la stabilité à terme de l'euro, à moyen et à long terme.
Martin Schultz a raison: il faut décrire la réalité de la crise et dire les choses telles qu'elles sont, mais il faut décrire aussi la réalité de notre impuissance politique et les raisons de cette impuissance.
Quand M. Oettinger vient nous dire qu'il a besoin de 1 000 milliards pour la réforme énergétique, mais où va-t-il prendre l'argent?
Avant la réunion, on nous dit que de nouvelles sanctions seront une part essentielle de la solution, mais les sanctions doivent être crédibles pour être efficaces et, à cet égard, les résultats de l'Union sont assez mauvais.
On tente, y compris le président de la Commission, de nous rassurer en nous disant que les modifications nécessaires sont limitées, mais ce n'est pas ce que semble croire le gouvernement allemand.
Telles sont les réformes essentielles, présentées audacieusement et à juste titre par le président Barroso dans le programme de sa Commission, mais déjà, je crains que nous ne laissions filer cette occasion.
L'une des conclusions à tirer de cette longue discussion est qu'à l'évidence, nos mesures ne s'attaquent pas aux racines de la crise mais ne font qu'en traiter les symptômes.
Voilà les premières mesures que nous devrions prendre, mais cela fait longtemps que nous aurions dû les prendre.
Nous devrions aussi réfléchir en cette fin d'année 2010 non seulement à l'état de l'Union, mais aussi à l'état de la Belgique.
C'est absolument grotesque, mais personne ici n'ose l'admettre parce que vous êtes tous dans le déni.
Nous avons demandé quand ce mécanisme serait en place et on nous a répondu janvier 2013, mais quel rôle la Commission prévoit-elle pour le Parlement?
Heureusement, quelqu'un a indiqué - c'était le président du groupe de l'Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen - que l'euro est stable, pas seulement à l'extérieur, mais aussi à l'intérieur, avec les taux d'inflation les plus faibles.
M. Rehn vient de préciser que la Commission avait proposé l'utilisation d'un mécanisme européen, mais que le Conseil n'était pas disposé à y participer. Nous disons à présent que la Commission n'a pas agi.
Je ne suis pas de ceux qui vénèrent sans cesse la Commission, mais c'était la bonne chose à faire pour la Commission en 2008 de dresser un inventaire précis, après dix ans d'existence de l'euro.
Si nous cherchons à qui jeter la pierre, il y a des coupables à ne pas oublier, à savoir les États membres qui se sont endettés jusqu'au cou et qui n'ont pas mis à profit les avantages de l'introduction de l'euro pour mettre en œuvre des réformes et réduire leurs niveaux d'endettement, mais ont préféré vivre au-dessus de leurs moyens.
C'est le même Conseil qui, si je me souviens bien, a mis au point la stratégie Europe 2020, mais il ne semble pas davantage se soucier de savoir d'où viendra l'argent pour mettre en œuvre cette stratégie.
Le président Barroso n'est pas présent pour le moment, mais je pense qu'il doit dire au Conseil qu'il doit redéfinir l'agenda politique dans au moins trois domaines.
Nous sommes tous d'accord pour reconnaître que la discipline budgétaire exigera des règles fortes et une mise en œuvre résolue, mais nous devons également aligner tout cela avec la bonne mise en œuvre des objectifs de la stratégie Europe 2020 dans chaque pays, ce qui doit aussi se refléter dans la législation.
Et le débat de ce matin me laisse penser que nous avons raison - les rapporteurs du paquet de la gouvernance économique - d'aller plus loin que ce qu'on nous propose, puisque, Monsieur le Commissaire, en substance, la Commission nous dit "On a essayé mais on n'y est pas arrivé" et le Conseil, lui, nous dit "On ne veut pas aller plus loin".
Nous n'avons aucun blueprint, nous ne détenons aucune vérité, mais je trouve anormal que le débat soit dans le Financial times ou dans die Zeit et pas au Parlement européen.
Le reste d'entre nous peut apporter un soutien politique, mais cela ne devrait pas aller plus loin.
Lorsque cela arrange les gens, le traité est respecté, mais lorsque cela ne les arrange pas, il est ignoré.
L'unité fait désespérément défaut, en ce qui concerne non seulement le mécanisme de crise permanent, mais aussi la gouvernance financière robuste.
Nous devons également garantir un meilleur niveau de responsabilité conjointe entre les États membres, non seulement pour les bénéfices, mais aussi pour les obligations et les engagements qui découlent du pacte de stabilité et de croissance.
Non pas parce que des intérêts différents ont été joués les uns contre les autres, mais parce que nous avons combiné nos intérêts, ce qui nous a permis d'emprunter de nouvelles voies.
J'aurais voulu poser une question à M. Barroso, mais il n'est malheureusement plus parmi nous.
Bien sûr, il y aura sous peu d'importantes conférences de presse sur la question de savoir comment nous pouvons sauver l'Europe en utilisant le plus petit dénominateur commun, mais sans doute M. Rehn sera-t-il en mesure de faire suivre ma question.
Nous prévoyons à présent de lancer des euro-obligations, mais nous sommes en train d'élaborer un paquet sensé.
Notre destin est entre vos mains, mais vous devez avoir le courage de prendre l'initiative maintenant.
S'agissant des défis que nous avons à relever pour l'instant, je pense que le problème n'est pas au niveau de la Commission, mais bien du Conseil.
Enfin, une dernière remarque: la zone euro n'a pas un problème global - si, elle a un problème global, mais qui se concentre sur sa croissance insuffisante plutôt que sur sa croissance inégale à l'intérieur de cette zone.
Les États membres réagissent plutôt qu'ils n'agissent. Ils luttent désespérément, mais ne parviennent pas à éteindre les flammes.
Les pays de la zone euro se sont rendu compte de la nécessité d'une résolution permanente des crises, mais de nombreuses questions subsistent, dont certaines sont abordées dans cette résolution du Parlement.
Les pays qui cherchent à adhérer à la zone euro devraient avoir la possibilité d'y participer, mais ceux qui ont choisi de ne pas y adhérer ne devraient pas être forcés à contribuer.
Les dirigeants européens se sont donné, avec l'Agenda 2020, un plan de renaissance de notre économie, mais sans en préciser ni le financement, ni le contrôle, ni les incitations ou les sanctions éventuelles.
Dépenser moins mais dépenser mieux, non pas chacun tout seul chez soi, sous la menace de sanctions, mais tous ensemble pour bâtir.
En ce qui concerne les euro-obligations, la Commission, l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) et les experts disent que c'est une bonne idée, mais que c'est une idée prématurée, et c'est pourquoi nous sommes en retard.
Il est donc indispensable que nous n'envisagions pas une simple révision technique des traités mais que les deux dysfonctionnements majeurs de la zone euro qui ont été révélés par la crise trouvent une réponse.
La première réponse ce sont les eurobonds, cela a été dit, des euro-obligations permettent de stabiliser le niveau de l'euro mais ils permettent aussi, immédiatement, de contrer l'attaque spéculative.
L'euro a donc été un facteur de stabilisation, non seulement pour les pays au sein de la zone euro, mais aussi pour les devises des pays qui n'ont pas souhaité appartenir à la zone euro.
Le Conseil européen ne sera pas à la hauteur, parce qu'il n'enverra pas le message de cohésion économique et politique qu'il convient d'envoyer, non seulement pour convaincre les marchés, mais pour convaincre avant tout les citoyens européens inflexibles, qui se regardent les uns les autres avec suspicion et qui ont recommencé à devenir xénophobes; pour les convaincre de la valeur de la vision européenne et leur rappeler qu'il y a davantage de choses pour nous unir que pour nous diviser.
C'est à mon sens une des raisons pour lesquelles nous avons besoin de règles stables concernant le pacte de stabilité et de croissance, mais aussi de règles stables en ce qui concerne les conséquences.
(EN) Madame la Présidente, je tiens à rappeler à mes collègues que j'ai dit qu'il y avait plusieurs raisons différentes aux problèmes de déficit que nous connaissons, mais j'ai dit aussi qu'il est vrai - et ni M. Schulz ni ses collègues ne m'ont contredit - que nous avons vu ces problèmes apparaître dans tous les gouvernements socialistes parce que c'était une politique délibérée.
Je suis absolument d'accord, si nous parlons de l'Irlande par exemple, que d'énormes erreurs ont été commises, mais ce qui est intéressant, c'est que c'était une politique délibérée d'augmenter les dépenses et les déficits afin de résoudre la crise et les problèmes, et nous en voyons à présent les résultats.
Étant donné que cette possibilité a été introduite par le groupe de travail sur la réforme parlementaire, j'y suis très favorable et nous avons suffisamment de temps, mais je dois toutefois demander à l'orateur s'il accepte de répondre à toutes ces questions.
(EN) Madame la Présidente, je tiens à dire à M. Hökmark que sa remarque sur les gouvernements socialistes est peut-être vraie dans une certaine mesure, mais les gouvernements de droite ont pratiquement choisi de faire la même chose en accumulant la dette privée au lieu de la dette publique.
Je constate que tout ce que vous avez à dire, c'est "oui, vous avez raison, mais d'autres pays aussi ont des problèmes".
Je ne suis peut-être pas d'accord avec tous les détails du plan, mais les chiffres globaux sont soutenus par le parti Fine Gael.
L'UE est fondée sur un marché unique, mais ce marché unique n'est pas terminé.
Je souligne la nécessité d'un rôle croissant pour le Parlement européen dans la discussion sur ces questions, avec des débats tels que celui que nous avons eu aujourd'hui: animé, avec des divergences, mais en faveur d'une Union européenne plus forte et d'un euro sans cesse amélioré.
Je regrette que vous n'ayez pas utilisé l'article 122 qui aurait permis d'avoir tous les États membres mais nous entamons un débat politique puisque le Parlement sera consulté aux termes de l'article 48 sur les procédures de révision simplifiées et je voudrais mettre sur la table deux sujets politiques.
C'est un mécanisme, non pas d'urgence, mais permanent.
Il est beaucoup question de la situation du Portugal, mais un rapport publié ce mois-ci par le Fonds monétaire international a conclu que le Portugal compte parmi les pays qui mettent le plus de réformes en place pour garantir la viabilité de ses finances publiques et de la sécurité sociale.
(PL) Madame la Présidente, nous nous concentrons sur la zone euro, mais il y a toujours 150 millions de citoyens en dehors de cette zone, soit un citoyen de l'Union européenne sur trois.
Nous avons été en mesure de prendre, comme il le fallait, les discours de M. Soini avec un certain sens de l'humour, mais, étant donné qu'il a dernièrement obtenu un certain soutien, il faut à l'évidence commencer à les prendre au sérieux.
La liberté, la démocratie et l'état de droit n'étaient pas les marques de l'Union soviétique, mais sont au contraire les valeurs essentielles de l'Union européenne, que les Finlandais ont défendues tout au long de l'Histoire, Monsieur Soini.
Vous pouvez, bien sûr, mais ce n'est pas l'heure des questions avec la Commission.
La dette actuelle n'indique toutefois pas un manque de prudence, mais résulte de changements dont l'objectif à long terme est la réduction des dépenses budgétaires allouées au paiement des pensions.
Par tous les moyens, renforçons le mécanisme de surveillance et mettons en place des sanctions raisonnables, mais ne perdons pas de vue ce que nous voulons atteindre à moyen terme: la croissance et l'emploi.
Les citoyens européens attendent des mesures plus robustes des institutions de l'UE, dans le but non seulement d'apporter la stabilité financière, mais aussi, en particulier, de retourner à une croissance économique durable.
Il revient aux États membres de s'acquitter de cette tâche, mais nous les enjoignons à demander le moins d'informations personnelles possibles.
Les États membres bénéficieront d'une certaine souplesse dans le choix des informations à collecter dans chaque pays mais je suis heureux d'annoncer qu'ils sont nombreux à avoir décidé de demander moins qu'ils n'avaient prévu au départ.
Ce n'est pas encore la démocratie directe, les citoyens ne décideront pas eux-mêmes, mais ils gagnent le droit d'interpeller directement, publiquement, massivement, ceux qui décident en Europe, par-dessus la tête de leur gouvernement et de leurs élus.
Les citoyens, c'est-à-dire des personnes physiques, tous les citoyens, y compris, pourquoi pas, des élus, mais rien que des citoyens européens, le traité ne laissant pas de doute sur ce sujet.
Bien entendu, le contrôle ne peut relever que des États membres mais nous avons veillé, comme l'a dit Mme Gurmai, à l'harmonisation maximale des formulaires.
Nous avons réussi à créer davantage de démocratie au sein de l'Union européenne mais nous n'avons pas encore réussi à permettre aux citoyens de participer de manière plus efficace aux décisions et aux débats européens.
Bien entendu, nous préfèrerions que les signatures proviennent de l'Europe toute entière mais nous parlons ici de seuils minimum.
Nous nous sommes battus pour cela, non en notre nom propre mais - et nous ne devons jamais l'oublier - au nom des citoyens d'Europe, au nom de leurs droits, au nom d'un processus plus efficace et simplifié leur permettant de s'impliquer dans l'Europe.
Nous avons dû baisser pavillon sur certains points mais la partie adverse a également fait d'importantes concessions, et nous savons que les amendements sont plus une question d'apparence que de substance. Cela signifie qu'il n'est plus possible de changer quoi que ce soit aux résultats.
Je suis convaincu que le compromis atteint entre les institutions est un bon compromis, non seulement dans le sens où chaque institution a pu obtenir les éléments qui lui étaient chers - on vient de le rappeler - mais aussi dans le sens où il aura comme résultat, un bon règlement qui permettra d'organiser des initiatives citoyennes de manière souple et efficace.
Je voudrais vous remercier d'avoir organisé toutes ces auditions, non seulement en commission des affaires constitutionnelles (AFCO) et en commission des pétitions (PETI) mais également au sein de presque tous les groupes politiques, parce que ces auditions se sont avérées extrêmement importantes pour nous tous.
Personnellement, je regrette qu'ait dû être abandonnée la disposition qui octroyait aux citoyens à partir de 16 ans le droit de signer une initiative mais j'appuierai le texte sous sa forme négociée parce que je suis certaine qu'il faut éviter de temporiser et qu'il est temps de transmettre l'initiative aux citoyens.
Ces 24 mois ont été ramenés à 12, mais cela ne gâche pas ma satisfaction d'avoir abouti à un compromis, parce que je suis une personne plutôt positive.
Par ailleurs, nous notons que ceux qui souhaitent déposer une initiative devront fournir une importante somme de travail mais j'espère que nous relèverons le défi et permettrons que les initiatives citoyennes soient accueillies avec le respect qui leur est dû et dans un esprit constructif et positif au sein des institutions de l'UE.
En effet, nous sommes sur une voie inachevée à ce jour; beaucoup d'étapes importantes sont derrière nous mais nous traversons une période périlleuse, jonchée d'incertitudes et de doutes.
Par ailleurs, il est vrai que la démocratie a désormais besoin d'innovation, de réformes et de changements pour s'améliorer en qualité mais dans le même temps, nous devons préserver les structures qui nous ont servi jusqu'ici et la solidité de leurs fondations.
Nous avons besoin d'une démocratie qui multiplie les lieux de débats où discuter, argumenter et échanger entre citoyens, une démocratie qui augmente également son capital social, dans laquelle les citoyens ne sont plus isolés mais peuvent intégrer la communauté.
Toutes les initiatives n'emportent pas un appui suffisant mais elles peuvent néanmoins nourrir le débat.
J'aurais apprécié que l'initiative citoyenne pût être signée non seulement par les citoyens de l'Union mais également par les résidents de chaque pays, mais cette option n'a pas recueilli suffisamment d'adhésion.
Le règlement actuel est un bon règlement mais mon groupe estime qu'il pourrait et devrait être meilleur.
La valeur de l'initiative citoyenne ne se mesurera pas en termes de compromis interinstitutionnel atteint entre le Conseil et la Commission mais sur le fait qu'elle sera ou non exploitée.
Le même sort serait réservé à l'initiative qui tendrait à arrêter les négociations avec la Turquie, puisqu'on peut demander à la Commission d'agir mais qu'on ne peut pas lui demander de cesser d'agir.
Je ne veux pas jouer les trouble-fête mais, je vous en prie, mes chers collègues: soyons réalistes.
Le risque existe de voir le processus démocratique en Europe stimulé - ce qui est très bien - mais aussi dévoyé, car l'initiative citoyenne pourrait être exploitée, voire détournée, par les extrémistes et populistes de tout poil.
L'expression de certains doutes et commentaires n'indique, quant à elle, pas un manque d'appui, mais reflète la préoccupation que l'initiative citoyenne soit effectivement utilisée à bon escient.
Paradoxalement, d'aucuns pourraient effectivement faire un usage détourné de cet instrument, non seulement des extrémistes, mais également des groupes d'intérêt très puissants et solides.
(IT) Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la procédure participe de l'essence même de la démocratie et c'est pourquoi la mise en œuvre de l'initiative citoyenne ne constituait pas seulement un exercice imposé mais exigeait de poser des choix fondamentaux permettant de faire de l'initiative citoyenne un instrument réellement capable de contribuer au développement d'un espace politique authentiquement européen.
À de nombreux égards, ce modus operandi s'est avéré extrêmement fructueux mais il ne fait pas non plus de doute que, sans le soutien actif des citoyens, le processus d'intégration rencontre des obstacles.
Personnellement, j'ai soutenu la nécessité de l'échéance annuelle pour l'entrée en vigueur du règlement. En cela il ne s'agissait nullement d'en retarder l'application mais, à l'inverse, de veiller à ce que sa mise en œuvre initiale soit effectuée de manière approfondie et minutieuse de manière à ce que tous les États membres, sans exception, soient en mesure de remplir l'obligation de préparer la participation et les instruments de vérification.
L'initiative citoyenne n'est certes pas le remède à tous nos maux, mais elle peut nous être d'une grande aide.
J'espère vraiment que nous approuverons ce mécanisme, qui permettra à nos concitoyens de prendre une part active à l'édification de notre Union future, non seulement en élisant le Parlement européen, mais aussi en participant directement au travail créatif.
Le présent projet représente un pas vers une coopération plus étroite, non seulement entre les institutions et les citoyens, mais aussi entre les citoyens en tant que tels.
Nous, responsables politiques, vivons dans des maisons de verre.
À l'attention de ceux qui souhaiteraient participer au débat dans le cadre de la procédure "à mains levées", il m'est désormais impossible de donner la parole à d'autres orateurs, mais je vous rappelle qu'aux termes du règlement, vous pouvez soumettre une déclaration écrite, qui sera jointe au compte rendu in extenso du débat et je vous invite à le faire si vous le souhaitez.
Comme nous l'avons vu ce matin, cette année a représenté une année de défi pour l'Europe mais je pense aussi que ce débat a montré que ce jour est un grand jour pour les citoyens européens et pour l'Europe.
C'est pourquoi, tout au long du processus, nous insisterons sur l'importance de conserver l'équilibre institutionnel dont ce règlement témoigne et préserverons le droit d'initiative exclusif de la Commission, parce que la Commission est responsable vis-à-vis de tous les citoyens - non seulement vis-à-vis des citoyens à l'origine de l'initiative, mais également vis-à-vis des intérêts de l'Europe en général.
Que nous entendions des craintes est parfaitement naturel et sensé mais, nous engageant dans une voie méconnue, nous ne pouvons pas répondre à toutes les questions et calmer toutes les craintes à l'avance.
La seule chose dont nous devrions avoir peur est que l'ICE ne soit utilisée non dans l'esprit du traité, non dans la visée qui lui est propre mais de manière détournée, voire pas du tout.
Dans la société, toute voix compte, mais seule une voix unie peut vraiment faire la différence.
Néanmoins, l'impact de l'initiative citoyenne européenne doit être mesuré à l'aune de l'Union mais également à l'aune de chaque État.
Bien sûr, il y aura des questions populistes et épineuses mais c'est pourquoi il sera si important de lancer le processus d'enregistrement d'une initiative avant toute collecte de signatures.
C'est un amendement que mon collègue, M. Färm, a déposé auprès de la commission des budgets au nom de notre groupe. Nous ne l'avons pas déposé une deuxième fois, mais le groupe Verts/Alliance libre européenne l'a redéposé accompagné de 40 signatures.
Ici, au sein de Cuba, nous souffrons tous, mais nous ne nous plaignons pas; nous espérons donc pouvoir compter sur votre soutien.
(DE) Je sais qu'il y a une contradiction ici. Une autre formulation pourrait être possible, mais celle que nous proposons est la suivante:
J'en suis désolé, mais il en sera ainsi.
Je pense que mon Premier ministre, David Cameron, a fait du bon travail en exigeant l'abaissement du niveau de l'augmentation à 2,9 % mais nous savons que c'était un compromis.
Nous n'aurions pas dû demander d'augmentation, nous n'aurions même pas dû demander un gel des crédits, nos aurions dû demander une réduction du budget de l'UE, pour que les contribuables de l'Union européenne puissent prendre leurs responsables politiques au sérieux et constater que nous comprenons la souffrance qu'ils endurent en ce moment et que nous partageons cette souffrance avec eux, plutôt que d'avoir l'air d'une élite qui a été élue mais n'accorde aucune attention aux citoyens qui nous ont envoyés ici.
Voilà ce qu'il se passe quand il n'y a pas de lien entre la fiscalité, la représentation et les dépenses, quand l'UE s'attend à recevoir des fleurs pour avoir dépensé de l'argent, mais pas à des jets de tomates pour en avoir dépensé davantage.
Si un million de citoyens signent une pétition, la Commission accepte de la prendre en considération, mais est-ce tout ce qu'il y a à en tirer?
Je pense que c'est une excellente initiative, mais nous devons réfléchir à la manière dont elle pourrait être mise en œuvre.
En conséquence, cette nouvelle initiative va peut-être donner un coup de pouce à l'implication des citoyens mais, d'un autre côté, je vois que cela pourrait aboutir à une situation dans laquelle la Commission se contente de répondre aux initiatives, sans qu'il en émerge quoi que ce soit de concret.
(EN) Monsieur le Président, je pense que l'initiative citoyenne pourrait être utile parce qu'elle permettra aux citoyens de s'adresser directement à la Commission, mais la question demeure de savoir comment la Commission réagira aux propositions qui ne lui plaisent pas.
(GA) Monsieur le Président, j'ai été heureux de voter pour ces propositions et je pense que les deux rapporteurs ont fait du très bon travail non seulement pour l'Union européenne, mais pour les citoyens européens en général.
(EN) L'initiative citoyenne était un élément très important du traité de Lisbonne qui a été adopté en Irlande il y a un peu plus d'un an, mais pendant un moment on a pu croire que les complications et la réglementation allaient faire obstacle à l'ensemble du processus.
(NL) J'ai voté contre cette proposition pour de nombreuses raisons, mais le paragraphe le plus singulier est celui qui précise que, d'après ce Parlement, les États membres seraient tenus de consacrer 0,7 % de leur revenu national brut à l'aide au développement et que la Commission devrait veiller à la conformité à l'égard de cette obligation.
En cas de catastrophe naturelle, il est parfaitement normal que l'aide joue un rôle vital à court terme, mais si nous examinons l'aide au développement à long terme, nous voyons que l'allocation des ressources est parfois inappropriée.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai décidé de voter pour ce rapport, pas simplement parce qu'il s'agit d'une décision de mon groupe politique, mais aussi parce que je suis absolument convaincu que ce rapport est très important sur le plan institutionnel et qu'il est nécessaire à un moment où les pouvoirs du Parlement sont définis mais prennent du temps à organiser.
C'est au nom de la liberté d'opinion que nous avons attribué le prix Sakharov à un dissident cubain, mais nous avons aussi des problèmes en Europe.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je m'excuse pour ce qu'il s'est passé tout à l'heure, mais je suis italienne et je ne peux supporter certaines attitudes.
Nous parlons souvent des sources d'énergie renouvelables, mais il est très facile d'oublier notre consommation d'électricité.
La semaine dernière, beaucoup de gens ont fait un long voyage jusqu'à Cancún, mais n'ont pas beaucoup avancé dans la lutte contre le changement climatique.
J'ai voté pour ce rapport, car je crois qu'il est important non seulement sur le plan économique, mais aussi à la lumière de la conférence de Cancún. Nous sommes parvenus à trouver une base commune sur ce sujet, et le plus important est donc de poursuivre le travail entrepris par l'Union européenne à domicile afin de réduire les émissions de CO2.
Ce document est une collection de mesures qui ne visent pas seulement à protéger l'environnement, mais aussi à aider les économies nationales.
Cela a posé problème en Europe: il y avait de bons objectifs, mais les États membres ne se sont pas engagés à les atteindre.
Bien sûr, il faut espérer que quand nous parlons de l'utilisation efficace de l'énergie, cela ne se limitera pas à l'Europe mais s'appliquera à plus grande échelle.
Cela ne plaît peut-être pas à la députée en question, mais c'est son problème et elle peut le régler avec ses amis.
L'ajustement du cadre financier en fonction des propositions du rapport n'augmente pas la flexibilité de l'Union, mais la restreint.
Indépendamment de la situation budgétaire, ces programmes doivent avoir un haut degré de priorité, car ils constituent un investissement qui bénéficiera à l'Union dans plusieurs domaines - non seulement dans l'économie mais aussi dans la culture et la politique.
La décision concernant l'aide à la Palestine est importante pour d'autres raisons, mais j'estime qu'elle aussi est justifiée.
Ce n'est pas le budget idéal, mais je crois que les dépenses ont été raisonnablement réparties et couvrent toutes les priorités de l'Union européenne.
C'est pourquoi, les autres eurodéputés et moi-même avons pu donner notre accord à ce budget à l'ambition limitée à court terme, mais qui permet d'ouvrir des perspectives d'avenir pour les politiques de l'Union.
Elle ne doit pas se laisser porter par la crise mais relever les défis qui s'imposent à elle.
Nos préoccupations ne portaient pas sur les chiffres, mais bien sur des revendications politiques!
En pratique, le budget demeure dans les limites fixées par le Conseil mais, en même temps, il inclut également certaines des priorités du pouvoir législatif.
Une TTF est nécessaire, mais aussi un budget 2011, je me suis donc abstenu sur l'amendement, symbolique mais irresponsable, redéposé par les Verts sur ce sujet.
Cet amendement, à l'origine socialiste, avait pour objectif de faire avancer ce débat durant la procédure budgétaire, mais l'adopter aujourd'hui, c'eût été choisir une Union sans budget.
Il s'agit d'un budget mesuré, mais qui contient également d'importants investissements en matière de recherche, d'initiatives pour les jeunes et de mesures d'aide nécessaires pour la Palestine, et il permet l'établissement du nouveau service pour l'action extérieure de l'UE et des nouvelles autorités de surveillance financières.
Nous sommes favorables à une révision du système des ressources propres de l'UE et à l'examen d'une taxe sur les transactions financières, mais estimons avoir à présent trop peu d'informations pour pouvoir adopter une position arrêtée sur cette question.
Mais ce que cet accord n'efface pas, mais renforce plutôt, ce sont les multiples motifs de critique à l'égard de ce budget que nous avons laissés de côté.
C'est très important, non seulement si l'on tient compte du fait qu'un budget provisoire a été évité, mais surtout tenant compte du fait que nous pouvons être sûrs de la programmation des dépenses liées à la politique de cohésion, ce qui est extrêmement important pour les habitants de l'UE et surtout pour les bénéficiaires des fonds européens.
par écrit. - (IT) Le projet de budget modifié par le Conseil européen ne reflète pas pleinement les besoins et les exigences mis en avant par le Parlement, mais l'Union européenne ne peut se retrouver sans un budget approuvé pendant les premier mois de 2011.
Cela, non seulement parce qu'il se révèle d'un grand secours en informant les couples des différentes formes et conditions de divorce et en résolvant les différends qui les opposent, mais aussi parce qu'il protège les droits des enfants en aidant leurs parents à faire des choix appropriés et amiables pour garantir le bien-être de leurs enfants.
À cet égard, l'initiative adoptée constitue un pas en avant mais, en premier lieu, il est regrettable que l'occasion ait été perdue d'étendre son champ d'application à la reconnaissance des mariages, à leur annulation, à la garde des enfants et aux droits de succession.
Cette proposition ne cherche pas à harmoniser le droit matériel qui s'applique à un divorce et à une séparation de corps mais à établir des règles harmonisées pour résoudre des conflits de lois internationaux.
Je vote "pour", mais penchons-nous sur les détails en étudiant ce type de document.
Nous avons recherché une solution au sein de l'Union européenne, mais nous ne sommes parvenus à nous entendre que sur une procédure de coopération renforcée, qui n'améliore que très légèrement la situation des personnes concernées, à savoir les conjoints provenant de différents États membres de l'UE qui divorcent.
Ils ont eu leur résidence habituelle pendant trois ans dans un État membre qui ne permet pas les mariages entre personnes du même sexe mais qui a participé à l'adoption du règlement sur la loi applicable en application de la procédure de coopération renforcée.
Il est important de noter que cette autorité se verra attribuer des pouvoirs propres en termes de supervision, mais également des pouvoirs d'investigation. Elle pourra en outre sanctionner la non-application du présent règlement.
Le rapport comporte certaines propositions positives mais, malheureusement, faibles, et les mesures prises dans ce sens sont encore timides.
Le règlement couvre non seulement la surveillance des agences de notation de crédit par l'AEMF mais aussi le contrôle de l'utilisation des notations par différentes entités soumises à une surveillance nationale.
La proposition crée un système de contrôle mais, dans le contexte néolibéral actuel, il n'est prévu aucune mise en œuvre véritablement efficace de celui-ci; il ne s'agit que d'une mesure nouvelle, avec un effet psychologique, qui s'adresse principalement au grand public.
Il n'est pas conçu pour remplacer un système précédent mais pour introduire un nouveau système de contrôle qui n'existait pas auparavant, même sous cette forme, ce qui a permis aux agences de notation de crédit, dans un premier temps, d'avancer à toute vapeur sans se soucier du reste.
Cette autorité se verra attribuer des pouvoirs propres en termes de supervision, mais également des pouvoirs d'investigation; elle pourra en outre sanctionner la non-application du présent règlement.
Ce rapport contribue à la transparence, à l'information et à un certain degré de surveillance des opérateurs financiers, mais il le fait avec prudence et en adoptant une approche pro-capitaliste et complaisante à l'égard du secteur financier que je ne peux ni partager ni soutenir.
par écrit. - (EN) Il s'agit d'un instrument très important non seulement pour informer les citoyens de l'UE de la situation des entreprises et des banques, mais aussi pour comparer la compétitivité de différentes marques et marchandises.
La proposition crée un système de contrôle mais, dans le climat néolibéral actuel, il n'est prévu aucune mise en œuvre véritablement efficace de celui-ci au-delà de son effet psychologique, qui s'adresse principalement au grand public.
Il n'est pas conçu pour remplacer un système précédent mais pour introduire un nouveau système de contrôle qui n'existait pas auparavant, même sous cette forme, ce qui a permis aux agences de notation de crédit, dans un premier temps, d'avancer à toute vapeur sans se soucier du reste.
Par conséquent, je crois qu'il convient d'adopter une solution qui abroge les directives mais accorde également suffisamment de temps pour analyser les éventuelles conséquences de cette abrogation dans le cadre de la révision générale de l'instrument juridique de base dans ce domaine.
Je soutiens ce choix de la Commission comme un principe d'excellence législative, mais je comprends qu'il faille accorder suffisamment de temps aux États membres pour analyser les éventuelles conséquences de cette abrogation dans le cadre de la révision générale de l'instrument juridique de base dans ce domaine, la directive générale sur les instruments de mesure (2004/22/CE).
L'abrogation des directives européennes implique nécessairement un vide réglementaire dans le système législatif de l'Union européenne, mais la modernisation d'un dispositif tel que celui des directives concernant la métrologie est assurément un pas en avant vers un système commun plus large et moderne.
La Commission était pour l'abrogation complète de l'ensemble des huit directives sur la métrologie; mais la position de la rapporteure est plus équilibrée, car elle accorde aux États membres plus de temps pour examiner si l'abrogation des directives aboutirait à une insécurité juridique rendant nécessaire une harmonisation européenne des règles relatives à la métrologie.
Par conséquent, j'ai voté en faveur de ce rapport, étant donné qu'il opte pour une solution prévoyant l'abrogation des directives, mais accorde également suffisamment de temps pour analyser ses éventuelles conséquences dans le cadre de la révision générale de l'instrument juridique de base dans ce domaine, la directive générale sur les instruments de mesure (2004/22/CE).
Par conséquent, nous avons opté pour une solution prévoyant l'abrogation des directives, mais accordant également suffisamment de temps pour analyser ses éventuelles conséquences dans le cadre de la révision générale de l'instrument juridique de base dans ce domaine, la directive générale sur les instruments de mesure (2004/22/CE).
Non seulement cette initiative affublée du qualificatif trompeur de "citoyenne" est inutile, mais elle pourrait même s'avérer dangereuse pour la population.
Créer un tel mécanisme, c'est une chose, mais celui-ci doit également être accessible et compréhensible à l'égard des citoyens de l'UE pour permettre à ces derniers d'en tirer pleinement parti.
Il ne fait aucun doute que l'initiative citoyenne est nécessaire, mais il est absurde d'être obligé de recueillir un million de signatures pour pouvoir faire entendre sa voix.
Les mesures de portée générale confiées à la Commission concernant l'application des instruments législatifs ne doivent pas tomber sous le coup d'actes d'exécution soumis au contrôle des États membres, mais bien sous celui d'actes délégués relevant du contrôle direct du législateur.
La Commission européenne insistait pour que les signataires proviennent d'au moins neuf États membres différents de l'UE, mais le Parlement est parvenu à abaisser ce seuil à sept États.
C'est précisément la raison pour laquelle l'initiative citoyenne offre au citoyen européen non seulement l'occasion de participer directement au processus décisionnel, mais également la possibilité de contribuer à fixer l'ordre du jour européen.
Cependant, ces mêmes citoyens considèrent depuis longtemps ce Parlement, mais également toutes les institutions européennes, comme trop distantes et insensibles à leurs problèmes.
Nous aimons également parler d'intégration européenne, mais quel meilleur ciment entre des individus de pays différents que la nécessité de définir une vision commune, de formuler une proposition conjointe et de chercher le soutien d'individus parlant différentes langues?
Dans le même temps, le service européen pour l'action extérieure se propose de renforcer la politique de l'UE en matière de droits de l'homme mais, faute de budget pour 2011, le SEAE ne sera pas en mesure d'assumer pleinement ses responsabilités dès le 1er janvier 2011.
J'ai voté en faveur du programme de travail de la Commission pour 2011 mais avec quelques réserves toutefois.
La DG MARKT ne s'interroge plus sur l'utilité de la réglementation européenne en matière de RSE mais plutôt sur la façon dont elle devrait être structurée.
Pour qu'il y ait une coopération étroite, la gouvernance démocratique et les droits de l'homme doivent être assurés, mais malheureusement, M. Robert Mugabe a été invité et a participé activement au 3e sommet EU-Afrique.
J'espère par conséquent que les dirigeants africains et européens honoreront l'engagement de Tripoli, mais qu'ils reconnaîtront également que ce partenariat stratégique est un instrument précieux pour la promotion des échanges africains interrégionaux.
Une protection et une promotion effectives des droits de l'homme et des libertés fondamentales sont au cœur de la démocratie et de l'état de droit dans l'UE et une condition essentielle de la consolidation d'un espace européen de liberté, de sécurité et de justice, mais requièrent une action à différents niveaux (international, européen, national, régional et local).
Nous décernons le prix Sakharov, nous soutenons des mesures humanitaires et nous nous efforçons de créer de nouveaux droits et privilèges, non seulement pour les Européens, mais aussi pour les citoyens du monde entier.
Le rapport Gál contient des éléments positifs, mais nous estimons qu'il insiste de manière excessive sur le rôle de l'UE dans des domaines qui, selon nous, relèvent de la compétence exclusive des États membres, comme l'immigration ou les systèmes judiciaires.
Il est essentiel que l'UE défende la protection des droits fondamentaux non seulement sur son territoire, mais aussi dans le reste du monde, où des violations majeures de ces droits continuent malheureusement d'être commises.
Cela n'est pas seulement une question d'éthique, mais également une politique stratégique.
À la fois, c'est un formidable moyen de développer la demande, mais c'est aussi parfois, à travers des pratiques contestables, un facteur négatif dans le fonctionnement du marché.
En prenant des décisions d'achat, ils peuvent avoir une grande influence, mais ils doivent veiller à en faire bon usage.
Elle apporte des bénéfices importants, non seulement pour l'économie, mais aussi pour les consommateurs qui, grâce à elle, bénéficient d'un vaste choix de produits.
Les responsables politiques et les États devraient s'atteler à apprendre aux citoyens qu'ils doivent protéger leur vie privée. Tout comme il faut fermer et sécuriser sa maison, il est aujourd'hui tout aussi important de sécuriser ses appareils électroniques, ainsi que leurs moyens de communiquer avec le monde.
Il y a du retard à combler, non seulement dans le domaine de la publicité sur l'internet, mais aussi, par exemple, dans les cas où les coûts supplémentaires sont couverts et où l'utilisation de nouvelles technologies et méthodes publicitaires, comme les sites de réseaux sociaux ou les blogs, représentent un nouveau territoire.
Il faut garantir le développement durable, mais le développement économique est aussi important.
Pour faire des économies susceptibles de rendre l'Union moins dépendante de ses partenaires internationaux, elle doit s'attaquer à la fois à l'efficacité dans la production et à l'efficacité dans la consommation. Des bâtiments moins dispendieux, des appareils plus économes mais aussi des technologies de production plus optimales permettront d'allier compétitivité, innovation et économies d'échelle.
Plusieurs avantages peuvent être tirés de ce type d'action politique: d'abord, de nouveaux emplois seraient créés, mais il serait aussi possible de faire participer davantage les petites et moyennes entreprises, le tissu conjonctif des économies italienne et européenne, qui pourraient se voir offrir des possibilités de développement innovantes.
Il est donc important non seulement de promouvoir de nouvelles constructions durables mais aussi de rénover durablement.
Je salue vivement la création d'une société à plus faible intensité de carbone, mais nous devons veiller à trouver le juste équilibre entre les États membres sur la base de leurs capacités et de leurs ressources.
Cet objectif est fondamental pour que l'Europe puisse réduire ses émissions de CO2 et sa dépendance aux combustibles fossiles, mais il devrait continuer à être exactement ce qu'il est, à savoir un objectif auquel les différents États membres adhèrent volontairement.
Les promesses d'accroître l'efficacité énergétique se sont multipliées, mais l'Union européenne risque de ne pas atteindre les objectifs qui ont été proposés: 20 % d'ici 2020.
par écrit. - (FI) Quand, comme la majorité de mon groupe, j'ai voté contre l'objectif contraignant de 20 % d'économies d'énergie, je n'ai pas pris position sur l'importance des économies d'énergie, mais sur la manière dont nous tentons de les encourager.
L'objectif en matière d'économies d'énergie n'a pas été mis en œuvre de la manière dont nous le voulions, mais maintenant, plutôt que d'accabler notre Union avec un objectif contraignant de plus, qui fera double emploi avec d'autres objectifs contraignants et que nous ne savons pas comment atteindre, nous devrions examiner si ces autres objectifs ont été fixés correctement à l'origine.
par écrit. - (ES) J'ai voté pour ce rapport, car je crois qu'il est important que l'objectif de 20 % d'efficacité énergétique soit obligatoire, non seulement pour des raisons liées au CO2, mais aussi pour des raisons sociales.
Une meilleure isolation pour les maisons, des transports plus éco-énergétiques et des appareils électriques plus efficaces sont la garantie d'une facture d'énergie moins élevée pour les consommateurs et les entreprises.
Il est vrai qu'il s'agit d'un rapport non législatif, mais les effets de la directive sur l'écoconception ont montré avec quelle délicatesse ces questions devaient être traitées.
Nous nous en réjouissons, mais nous souhaiterions que le même zèle soit appliqué à la gouvernance économique.
Nous ne sommes pas des adversaires du retour à de saines finances publiques mais nous sommes des adversaires d'une stratégie de croissance qui ne connaît aucun moyen de financement avec des plans d'austérité qui risquent d'avoir des effets sociaux incommensurables avec des conséquences potentielles en termes d'inégalité et où aucune des inégalités, au regard de la distribution des richesses, n'est engagée.
Concernant plus précisément le nouveau mécanisme de surveillance et de coordination macro-économique, le Conseil ne conçoit pas seulement l'emploi et la protection sociale comme des résultantes pouvant être affectées par le nouveau cadre de surveillance macro-économique dont il faudrait étudier l'impact, mais aussi comme des facteurs de croissance tant sur le plan macro-économique que budgétaire, à court et moyen terme.
au nom du groupe PPE. - Madame la Présidente, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais, à la suite de la question de Mme Berès, insister sur le modèle économique sur lequel nous nous fondons au Parti populaire européen: l'économie sociale de marché, c'est-à-dire que nous devons mettre effectivement toutes nos énergies en action pour sortir de la crise, pour lutter contre la pauvreté mais, bien au-delà, pour assurer l'inclusion sociale d'un certain nombre de nos concitoyens européens qui sont aujourd'hui au bord du chemin.
Cette inclusion sociale doit aujourd'hui nous préoccuper, d'une part, pour faire en sorte que ces concitoyens reviennent à l'emploi, c'est le développement de l'emploi dans la lutte contre la crise, mais d'autre part, et cela est extrêmement important, que dans les années qui viennent, nous puissions avoir, dans l'ensemble des États membres, des plans de formation, des actions de formation initiale et des actions de formation continue, qui permettent l'adaptation de nos concitoyens européens aux emplois de demain, aux nouvelles qualifications dont nous aurons besoin, à l'élévation du niveau de qualifications qui est attendu dans la stratégie 2020.
Naturellement, vous pouvez dire qu'il s'agit d'un problème interne à l'Irlande, mais ce n'est pas le cas.
Cette situation est particulière à l'Irlande, mais si elle sert d'exemple aux autres États membres qui connaissent des difficultés, alors l'article 9 est fichu.
L'UE 2020 ce sont, certes, de belles intentions - réduire la pauvreté notamment - mais c'est soft, c'est volontaire, on le fera si on le veut bien, si on a le temps.
Une stabilité accrue implique davantage de contrôles, des interventions rapides et efficaces, mais cela implique également de tirer le meilleur parti de la compétitivité.
J'estime que les efforts que vous avez mis en œuvre pour identifier le problème sont positifs, mais ce problème doit être résolu et vous avez un rôle historique à jouer.
Il en a la principale responsabilité, mais nous devons influencer ce dosage macroéconomique à l'échelle nationale de manière à décourager la construction de l'avenir de l'Europe sur des dettes et des déficits car cela ne mène nulle part.
Par ailleurs, nous voyons déjà ces répercussions apparaître dans la pratique, et les travailleurs en paient les frais, pas seulement dans certains pays du Sud, mais aussi dans l'ensemble de l'UE.
Le tribunal moscovite du district de Khamovniki était supposé prononcer un verdict à l'encontre de l'un d'eux aujourd'hui, mais pour des raisons obscures, il a reporté le verdict à la fin du mois.
De bonnes raisons justifient ce développement organique de la politique, mais le moment semble opportun de faire le point sur la situation avant d'avancer et, pour ce travail de réexamen en cours, je vois trois lignes d'action.
Tout d'abord, en mettant en œuvre une stratégie précise en matière de droits de l'homme qui définit non seulement les missions mais également la structure, qui garantit l'évaluation régulière des résultats et un réexamen des tactiques opérationnelles.
Il est en effet presque exhaustif en matière de droits de l'homme et, en même temps, il a les défauts de ses qualités, c'est-à-dire qu'il est touffu, il est parfois un peu long à lire mais ce n'est certainement pas la faute du rapporteur, mais plutôt des 423 amendements qu'il a dû digérer.
Il lui reste encore à convaincre ses interlocuteurs que les droits de l'homme ne sont pas un frein à la croissance et au commerce international, ne sont pas un boulet à traîner dans les relations extérieures, mais au contraire, une plus-value en termes de stabilité et de prospérité.
Je remercie vivement Mme Ashton pour sa réaction dans bon nombre de cas individuels récemment, mais cette matière devrait continuer à être réaffirmée.
La situation en la matière s'est sensiblement améliorée ces dernières années mais nous devons maintenir notre engagement envers la défense de la liberté de religion dans le monde, car personne ne le fera pour nous.
Je pense que nous devrions non seulement leur témoigner notre solidarité mais leur garantir également la sécurité pour l'avenir, pour qu'ils sachent qu'ils peuvent nous appeler à l'aide.
Il semble que les écoliers européens grandiront en apprenant que l'Union européenne est un défenseur des droits de l'homme - mais qu'avez-vous fait en réalité, au-delà de la rhétorique?
La rapporteure nous dit que l'Union européenne se préoccupe beaucoup des abus des droits de l'homme hors de l'Union européenne - mais qu'en est-il des expulsions forcées de communautés roms en Belgique en 1999 lorsque Guy Verhofstadt, aujourd'hui député européen, exerçait la fonction de Premier ministre?
Parler c'est très bien mais agir pourrait être plus utile aux personnes opprimées et qui souffrent dans le monde.
Nous avons raison d'exiger le respect des droits fondamentaux, mais cela n'est toujours pas suffisant.
(EN) Madame la Présidente, nous célébrons une journée importante avec la remise du prix Sakharov aujourd'hui, mais nous avons beaucoup plus de travail que cela.
Il n'est pas seulement important de traduire les auteurs en justice, car il s'agit souvent d'un processus à long terme, mais entre-temps, pour ceux qui craignent que les violations des droits de l'homme passent inaperçues ou soient en fait tolérées par les démocraties libérales, commencer à tenir pour responsables les auteurs individuels de violations des droits de l'homme est une reconnaissance de la souffrance et de notre crédibilité dans l'Union européenne.
(DE) Madame la Présidente, une civilisation se mesure non seulement à ses progrès techniques et à sa prospérité, mais de plus en plus également à son respect des droits de l'homme.
Je salue le réexamen complet de l'efficacité de tous les instruments européens dans ce domaine, car manifestement ce n'est pas la volonté politique de formuler des exigences strictes qui nous manque, mais simplement la volonté de les mettre en œuvre.
Mme Ashton ne parle pas d'intégration dans son allocution mais je crains que, quand elle évoque un fil d'argent si fin qu'il risque de se casser sous la première pression, elle parle d'une sorte de politique étrangère en filigrane.
(PL) Madame la Présidente, le rapport de Mme Andrikienest, en effet, long, mais j'ai la profonde conviction qu'il n'épuise pas toutes les questions concernant le respect des droits de l'homme dans le monde en 2009.
Une troisième question: je souhaiterais que nos diplomates européens considèrent les droits de l'homme comme une priorité journalière, pas comme une deuxième, une troisième ou une quatrième priorité, mais comme la priorité première.
Le service européen pour l'action extérieure peut mener ses activités efficacement, s'appuyant en outre sur la sensibilité reconnue des États membres, mais nous avons besoin d'une politique globale et décisive qui a le mordant nécessaire s'il y a lieu.
Nous devrions le faire non seulement en parlant directement des droits de l'homme, mais en les incluant dans d'autres contextes, par exemple là où nous parlons de politique commerciale avec de nombreux pays.
Puis-je juste dire que je suis assise à côté du Conseil maintenant mais que j'étais assise à côté de la Commission plus tôt aujourd'hui?
Je veux qu'ils fassent partie de tout ce que nous entreprenons: un fil d'argent, pas un fil en filigrane, un fil d'argent qui est fort mais qui brille et qui est là pour que chacun puisse le voir.
Il faudra du temps, et il y aura des choses que nous ne pourrons pas faire aussi bien que nous l'aurions souhaité, mais nous ferons vraiment de notre mieux.
Oui, il doit être surveillé, oui, nous avons besoin d'expertise, mais cette tâche n'incombe pas qu'à quelques personnes au sein du SEAE.
Veuillez donc accepter que les droits de l'homme fassent partie - et soient un élément fondamental - de la structure, mais je serai déterminée à ce que cela soit la responsabilité de chacun.
La relation entre l'Union européenne et la Russie est effectivement spéciale et devrait le rester, mais pas exceptionnellement spéciale.
Il faut reconnaître qu'il s'agit d'un processus lent et parfois fastidieux, mais il est important que nous étendions nos objectifs et examinions les scénarios réels en vue de développer des stratégies efficaces.
Les contacts avec les talibans relèvent de la responsabilité afghane, mais ils ne devraient débuter qu'à partir du moment où les insurgés ne se sentent plus en position de force.
Pour garantir les droits des femmes afghanes, il faut non seulement des garanties juridiques et constitutionnelles sur le papier, mais le plus important c'est encore leur application rapide et adéquate.
L'invasion américaine de l'Afghanistan a été entreprise pour défendre non pas les intérêts du peuple afghan, mais les intérêts géostratégiques des États-Unis en Asie centrale, qui est évidemment riche en énergie, en pétrole et en gaz.
Je ne connais le nom d'aucune des innocentes victimes afghanes de cette sale guerre, mais je sais que les intérêts britanniques ne sont pas du tout concernés.
Je suis conscient du caractère peu orthodoxe des comparaisons de ce genre, mais elles nous donnent une idée du dilemme dans lequel nous nous trouvons actuellement.
Il n'y a pas de solution ni de prescription facile, mais nous exhortons tout un chacun à prendre conscience que la seule solution est une solution politique reposant sur un engagement fort des institutions et des citoyens afghans envers le développement de leur pays, un engagement qui aura un impact à long terme en créant les conditions de stabilité nécessaires à l'arrêt de la production d'opium et à l'éradication de la pauvreté.
Il s'agit selon moi d'une magnifique illustration des défis auxquels nous faisons face, mais aussi des erreurs que nous avons commises jusqu'à présent.
Il y a tout d'abord la suggestion quelque peu radicale mais importante d'entamer des pourparlers sérieux avec les talibans dits modérés.
Je sais que la guerre est cruelle, mais il faut arrêter, je crois, cet antimilitarisme, cet anti-américanisme primaire, cette auto-flagellation des forces occidentales, qui fait de ces forces occidentales toutes les causes des maux des Afghans.
Tout cela est très complexe mais attention à la manière que nous avons de présenter les choses.
Nous avons entendu de belles paroles sur la lutte contre la corruption, mais rien n'a été fait contre la corruption à l'intérieur et autour du palais présidentiel.
Les fonds doivent être obtenus sur une base régionale, mais le pouvoir doit rester central.
(EL) Madame la Présidente, la situation de l'Afghanistan représente un problème extrêmement important pour la communauté internationale, non seulement en raison des forces militaires qui s'y trouvent, mais aussi parce que des forces ont été déployées et le seront encore à l'avenir dans le but de lancer des attaques terroristes et de causer des problèmes à la communauté internationale.
Nous ne pouvons qu'être fiers de cet engagement militaire, qui a vu le sacrifice de milliers de jeunes soldats du contingent de la Force internationale d'assistance et de sécurité, parmi lesquels de nombreux Européens et de nombreux jeunes de mon propre pays, car il ne s'agit pas simplement d'un engagement militaire, mais aussi d'un engagement à la reconstruction.
Je n'ai pas le temps de passer en revue les raisons pour lesquelles nous sommes tombés dans le piège du gouvernement Bush, mais il est un fait que nos concitoyens souhaitent que nous mettions enfin un terme à cette folie qui nous a coûté plus de 300 milliards d'euros et d'innombrables vies humaines.
Je ne pense pas que nous devions nous exprimer au nom de la communauté internationale, mais seulement au nom de l'Union européenne.
À cet égard, il ne s'agit pas selon moi de concevoir une nouvelle stratégie, mais de rester cohérent par rapport à cette vision stratégique.
Je crois que c'est en partie, probablement, de la responsabilité des ONG ou des humanitaires, mais c'est aussi en grande partie, et peut-être le rapport ne le dit pas suffisamment, dû, je le crains, à la corruption gouvernementale et à un gouvernement qui, honnêtement, n'est pas très juste et n'est pas très efficace.
Je crois, pour ma part, que c'est nécessaire, mais je crois que ce sera très difficile, parce que conduire un dialogue alors même que nous sommes sur le terrain en position de faiblesse et que le retrait des troupes est avancé, sera, évidemment, très compliqué.
Notre réponse doit consister à soutenir nos troupes en mettant fin à la guerre et en les ramenant à la maison pour protéger nos propres concitoyens contre des terroristes locaux mais importés.
Je ne veux pas dire que les Afghans ne peuvent pas être aidés, mais je ne peux pas voter pour des méthodes explicitement percutantes et violentes.
Je pense qu'un accord aurait pu être conclu plus tôt en la matière, mais je fais confiance à mes interlocuteurs et aux différentes positions, ainsi qu'au compromis que nous avons atteint.
Ceux-ci font l'objet d'une critique modérée, mais je crois qu'un accord peut être trouvé entre les groupes à ce propos.
(HU) Madame la Présidente, je m'excuse d'intervenir maintenant, sur un point technique. Je n'ai pas de question à poser à M. Arlacchi, mais je voudrais seulement adresser respectueusement à Mme la Présidente un petit rappel sous forme de demande.
Je vais à présent rendre compte aux députés des résultats qui me semblent importants, en particulier en ce qui concerne les relations entre l'UE et l'OTAN, mais n'aborderai pas les questions plus internes à l'OTAN.
Cela implique non seulement de développer et de mettre à jour notre concept de sécurité et de défense européennes, mais aussi de développer nos capacités militaires.
Pour accomplir ces tâches, l'Union européenne devrait non seulement préserver son lien stratégique avec l'OTAN, mais aussi être en mesure de contribuer intellectuellement et politiquement au maintien de la capacité de dissuasion de l'OTAN, ainsi que de sa capacité de défendre les États membres en cas d'agression, dans un contexte différent de celui déterminé à la création de l'Alliance.
Je pense que dans ce siècle, il faut davantage tenir compte du fait que non seulement, les menaces existantes et les intérêts sécuritaires, mais aussi et en particulier, la capacité des budgets de la défense à offrir des solutions militaires efficaces, soulèvent la question d'un monde bipolaire.
Elle adopte une approche légèrement plus modeste, mais toujours pas suffisamment claire.
Les États membres de l'Union européenne souhaitent réduire leurs dépenses en armements au moyen d'une coopération structurée permanente, mais l'OTAN signe des chèques en bois pour la défense antimissile.
Le secrétaire général affirme que le montant s'élève à 200 millions d'euros, mais tous les experts estiment que le système de défense antimissile devrait plutôt coûter entre 40 et 70 milliards d'euros, et nous ne savons même pas comment il sera géré.
L'Europe n'était plus d'accord, même à la conférence sur le traité de non-prolifération, mais l'OTAN est déterminée à conserver sa capacité de dissuasion nucléaire, comme une personne aveugle qui s'accroche à un lampadaire.
J'admire fortement le travail des troupes de la FIAS-OTAN en Afghanistan, mais je déplore le manque de participation de certains de nos alliés, réticents à s'engager militairement dans une situation où la défaite, ou le retrait prématuré de l'OTAN aurait des conséquences incalculables pour la sécurité de l'Occident et pour la paix durable dans la région - déstabilisant en particulier le Pakistan.
Je salue la nouvelle approche adoptée par l'OTAN consistant à examiner la situation de manière plus globale, que ce soit pour la cybersécurité ou pour les menaces que constituent le changement climatique et la sécurité alimentaire, mais la raison d'être de l'OTAN est aussi forte aujourd'hui que jamais, depuis la création de l'organisation il y a 61 ans.
Nous sommes conscients des problèmes politiques qui empêchent une coopération UE-OTAN plus efficace, mais ils ne peuvent entraver le développement d'une perspective opérationnelle, d'une complémentarité et de synergies qui correspondent à nos ambitions.
Les hélicoptères, le soutien médical et les explosifs représentent un progrès significatif, mais cela ne suffit pas: nous avons besoin d'une vision et d'un engagement actif et nous vous demandons, Madame Ashton, de les déployer avec force et clarté.
Il peut paraître étrange d'être très spécifique maintenant, mais je tiens à mentionner le développement futur de la PSDC dans le cadre de la coopération générale avec l'OTAN.
Je tiens simplement à mentionner que nous avons des objectifs majeurs pour 2010, mais aujourd'hui, à la fin 2010, nous sommes loin de les atteindre, y compris sur le plan civil.
Nous n'avons pas eu la possibilité de créer de nouveaux postes, mais nous devrions au moins les utiliser pour renforcer ce domaine.
Ainsi, l'OTAN à l'issue de Lisbonne est devenue plus grande, plus puissante, plus dangereuse et plus secrète, mais la menace est considérable, et la population portugaise a réagi en organisant une marche de plus de trente mille personnes dans les rues de Lisbonne, combattant et exigeant le démantèlement de cette organisation, considérée comme si essentielle pour défendre la paix.
En plus, cela a un impact direct sur les réponses civiles aux problèmes générant l'insécurité: criminalité organisée, terrorisme, etc. Ces questions n'ont jamais requis une réponse militaire, mais plutôt une réponse civile dans la sphère de la police internationale et judiciaire.
Je pense que oui, mais si vous comparez à la situation d'il y a deux, trois ou quatre ans, c'est beaucoup mieux.
À l'évidence, il existe un potentiel inutilisé dans les relations entre les deux organisations, mais on parle plus qu'on n'agit, alors qu'il faudrait plus agir que parler.
Pour le moment, on parle beaucoup du rapprochement, mais ce sont des déclarations plutôt que des mesures concrètes.
Elle se spécialise davantage dans la puissance "douce", l'OTAN davantage dans la puissance "dure", la force militaire, mais les deux parties évoluent.
La coopération UE-OTAN s'est renforcée grâce à une volonté politique des deux côtés et au renforcement de la PSDC, mais il y a également un rôle à jouer pour les capitales des États membres de l'OTAN et de l'UE, qui doivent se mettre au travail.
L'Alliance devrait montrer l'exemple, mais cela ne découragera pas la prolifération nucléaire - malheureusement, cela l'encouragera.
Madame la Présidente, Madame la Haute représentante, je partage votre avis sur le sommet de Lisbonne qui a accouché d'un nouveau concept stratégique globalement satisfaisant, mais il faut quand même reconnaître, en toute honnêteté, que le parent pauvre de ce texte, c'est la relation Union européenne-OTAN, au regard du potentiel qu'a ce partenariat stratégique, qui devrait être beaucoup plus ambitieux.
Les décisions du sommet de l'OTAN, ainsi que les déclarations, par exemple, du président des États-Unis, confirment que l'OTAN ne s'oppose pas à la politique de sécurité et de défense commune, mais essaie plutôt de trouver un mode de coopération bénéfique aux deux institutions.
Les relations transatlantiques sont la clé de la sécurité et du développement mondiaux, mais d'un autre côté, l'Union européenne doit, lorsque c'est nécessaire, parler de sa propre voix et disposer de ses propres structures.
Mme Ashton nous a donné ici une évaluation positive, mais je tiens à dire que selon moi, elle est fortement exagérée.
Madame la Présidente, j'aimerais poser une question à Lady Ashton concernant l'Europe de la défense mais aussi l'OTAN.
La première chose à dire est que je me suis engagée à essayer de trouver des moyens de faire progresser la relation entre l'Union européenne et l'OTAN, mais je ne sous-estime pas les questions politiques au cœur de cette problématique.
Le général Howes, qui dirige actuellement l'opération Atalanta, a discuté avec les ministres de la défense, affirmant justement qu'il y avait beaucoup de connectivité dans la communication, mais qu'une part énorme du travail pouvait être effectuée ensemble de manière satisfaisante.
C'est l'approche que nous adoptons aujourd'hui, mais bien sûr, nous ne participons pas à tous les aspects de l'OTAN, justement pour les raisons qui ont été bien comprises au sein de cette Assemblée.
Je ne peux donner aucun exemple au député suggérant qu'il y a une possibilité d'y participer, mais j'espère que nous nous fixerons des objectifs permettant d'accroître les possibilités d'utiliser nos ressources plus efficacement en ces temps de crise économique.
Madame la Présidente, la situation en Côte d'Ivoire est très précaire et des vies sont en danger - celles des Ivoiriens, mais aussi celles de nombreux Européens qui vivent et travaillent dans ce pays.
Je pense que des questions importantes sont en jeu, non seulement le rôle de la Côte d'Ivoire en Afrique, mais aussi l'énorme travail effectué par la communauté internationale au cours des dix dernières années pour soutenir la résolution des crises et améliorer la stabilité.
L'UE est prête à assumer ses responsabilités en ce qui concerne des mesures ciblées et nous l'avons déjà dit clairement cette semaine au Conseil avec les ministres européens des affaires étrangères, mais nous sommes également prêts à prendre des mesures pour soutenir les autorités légalement élues.
au nom du groupe S&D. - Madame la Présidente, je voudrais d'abord féliciter mon collègue Preda et son équipe pour le remarquable travail qu'ils ont fait, mais aussi Catherine Ashton, la haute représentante, pour la détermination dont elle a fait preuve avec toute la communauté internationale dans le suivi de ces élections.
Car ce n'est peut-être pas dans la rue, mais peut-être par des négociations qui viseraient - une fois qu'on a reconnu qui était le vainqueur, bien sûr, toutes les pressions sont nécessaires - à un partage d'une certaine forme de pouvoir, qu'on pourra probablement éviter un bain de sang.
Il est très instructif et m'a montré que la culture politique africaine ne connaissait peut-être pas la démocratie, mais les négociations certainement.
Deuxième message: depuis le début, la communauté internationale, l'Europe bien sûr, mais aussi l'Union africaine, ont parlé d'une seule et même voix.
au nom du groupe Verts/ALE. - Madame la Présidente, moi aussi, comme celles qui m'ont précédée, je pointe évidemment la gravité de la situation aujourd'hui, la crise politique aiguë mais aussi le risque d'affrontements qui pourraient bien se dérouler dans les heures à venir.
Et donc, à ce titre, il est évident, que je salue la prise de position univoque de l'ensemble de la communauté internationale et je pense qu'au-delà de la nécessité de faire droit à la démocratie, on a une responsabilité non seulement d'épargner les Ivoiriens mais aussi de donner un signal, un signal clair que l'alternance en Afrique est possible.
Je pense qu'il est extrêmement important qu'en Côte d'Ivoire - non seulement parce que ces gens ont déjà assez souffert, mais aussi parce que cela aura valeur d'exemple dans des pays voisins, et je pense évidemment au Congo qui sera lui, sans doute, dans une période électorale dans l'année qui vient, en 2011 -, sans préjuger aucunement du résultat, la question de l'alternance démocratique puisse se jouer de façon pacifique, de façon négociée, avec le soutien de la communauté internationale et en opposition, en tout cas, à tous ceux qui, à cette occasion, provoqueraient des bains de sang ou, en tout cas, prendraient en otage la population civile.
Le choix du peuple était clair et sans ambiguïté, pourtant le dirigeant sortant mais toujours en place, M. Gbagbo, n'a pas encore été remplacé par le dirigeant entrant M. Ouattara.
Ces reports successifs avaient alerté un certain nombre d'entre nous sur les difficultés que nous connaissons aujourd'hui mais nous espérions au fond de nous-mêmes que l'esprit démocratique prévaudrait dans un pays qui a trop souffert de confrontations stériles et inacceptables, en particulier autour de la notion de l'ivoirité.
En effet, les sanctions doivent frapper non pas le peuple, qui s'est exprimé de façon exemplaire, mais M. Gbagbo et ses proches.
Cela vaut pour l'Union européenne avant tout parce que nous ne pouvons en aucun cas reconnaître une victoire volée, mais nous ne pouvons pas non plus cesser d'exercer une pression maximale sur les dirigeants ivoiriens concernant cette fraude massive.
Les actes délégués ce sont les compétences que le Parlement et le Conseil délèguent à la Commission, mais à partir de maintenant, contrairement à la situation précédente, nous pouvons les récupérer à tout moment.
Je pense que c'est l'accord que le Parlement voulait et cet accord peut être satisfaisant pour tous les députés, surtout parce qu'il ne s'agit pas seulement du texte dont nous discutons à présent, mais nous nous attendons à ce que tant la Commission que le Conseil prennent part à la communauté de vues concernant ces questions importantes.
Comme par le passé, le mécanisme de contrôle prévu par le règlement repose sur la comitologie, ce qui signifie des comités composés de représentants des États membres auxquels la Commission soumettra des projets de mesures, mais contrairement au système actuel il n'y aura pas de place pour l'intervention du Conseil en tant que tel.
Nous voulons avoir des procédures plus simples, donc non seulement le nouveau règlement ne crée que deux procédures - consultative et d'examen - au lieu de quatre, mais il prévoit une adaptation automatique des procédures de comités existantes.
Bien sûr, nous voudrions que cette déclaration soit ancrée dans une trace écrite officielle, mais je pense que nous devons saluer l'esprit très coopératif et l'approche collégiale de la Présidence belge.
Nous en avons besoin non seulement pour éviter de nouveaux conflits au moment de discuter des propositions pour la nouvelle législation, mais aussi pour rationaliser l'exercice d'alignement.
À la suite de l'entrée en vigueur du traité de Lisbonne, les dispositions actuelles de la comitologie seront remplacées par des actes délégués et des actes d'exécution conformément aux articles 290 et 291, comme cela a été expliqué, mais je m'inquiète beaucoup du rôle de la Commission dans la mise en œuvre des décisions prises en rapport avec le traité de Lisbonne.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier le rapporteur pour son travail dans ce dossier complexe et très technique, mais qui n'en reste pas moins très important pour nos activités futures.
Dès lors, cela ne s'applique pas seulement à la réforme, mais aussi à l'application de l'acquis actuel avant toute réforme.
Les propositions à venir concernant le paquet législatif pour la politique régionale après 2013 pourraient demander l'application d'actes d'exécution, mais elles pourraient également nécessiter des actes délégués.
Bien sûr, certains des règlements ne sont pas vraiment idéaux, comme l'accord commercial international, mais je suis d'accord néanmoins avec le résultat.
Cette solution est le résultat d'un compromis difficile, mais je suis convaincu qu'il satisfait à la fois les besoins de l'industrie et de l'exécutif de l'Union européenne, en éliminant le risque d'une dangereuse politisation concernant les décisions de nature technique.
Nous sommes sur le point de conclure 70 % des accords en première lecture avec le Conseil, mais je ne parviens pas à comprendre la hâte que l'on met à conclure en première lecture une mesure aussi délicate que celle-ci puisqu'elle concerne la mise en œuvre du traité de Lisbonne, qui a élargi nos compétences, en particulier en matière de politique commerciale.
Je pense qu'il y a là une assurance que cette approche est non seulement de l'intérêt du Parlement, mais aussi de l'intérêt de la Commission et du Conseil d'avancer très rapidement.
Le Conseil et la Commission ne sont peut-être pas contents, mais nous avons tout obtenu.
Ses requêtes ne se trouvent pas dans la forme du texte de ce règlement, mais il s'agit d'actes d'exécution. Elles sont là dans l'engagement de la Commission.
Je m'excuse auprès du public, qui ne comprend pas un traître mot de ce dont nous débattons, mais je suis vraiment en mesure de dire que la transparence et le contrôle parlementaire des questions de l'Union européenne se porteront nettement mieux après l'adoption de ce règlement.
Nous n'avons pas envisagé la transformation du label comme une mutation administrative de l'ancienne institution transnationale, mais comme la création d'une nouvelle institution pourvue de critères de sélection clairement définis et d'obligations contraignantes imposées aux lauréats désireux de conserver ce label.
au nom du groupe PPE. - Monsieur le Président, comme il se doit, j'aimerais féliciter la rapporteure pour son travail mais aussi surtout pour son écoute.
Si la commission de la culture et de l'éducation a voté pour le maintien de l'appellation "label du patrimoine européen", et le PPE y tenait particulièrement, c'est bien parce que cette initiative ne se limite pas à la période de l'histoire de l'Union européenne, mais s'attache à la grande idée de l'Europe, concept bien plus ancien.
Ce label ne doit pas être vu comme une simple transformation de l'initiative intergouvernementale mais bien comme un véritable outil qui, reposant sur l'expérience, apportera une véritable valeur ajoutée tant à travers l'impulsion qu'elle peut donner à la promotion des valeurs européennes par les États ou les autorités locales qu'au niveau de la connaissance de ces valeurs par les citoyens.
En conséquence, le label du patrimoine européen ne doit pas se réduire à un répertoire de sites sélectionnés par les États membres, mais il doit témoigner d'une ambition européenne commune.
La préservation et la mise en valeur de notre patrimoine commun quoique différent auraient dû constituer les principaux objectifs de ce label mais malheureusement nous ne nous sommes pas portés garants de sa valeur ajoutée.
Nous devons prendre conscience d'une chose: la culture est source d'idées et d'opinions souvent soutenues en ces lieux mais beaucoup plus rarement mises en pratique.
C'est certes important, mais l'Europe ne doit pas perdre de vue l'importance des valeurs qui ont permis à l'Union de vaincre les innombrables défis auxquels elle a été confrontée au cours de son histoire.
Ce genre de problème se pose certes à maints égards, mais en aucun cas en ce qui concerne ce label, dont la mise en œuvre nécessitera un délai raisonnable et dont les résultats seront visibles pour tous les citoyens européens.
Souhaitons-nous réellement concrétiser quelque chose qui n'est pas de l'européanité mais seulement de l'"européisme", comme mentionné précédemment?
La culture, à l'instar d'autres phénomènes à caractère historique, n'émane pas d'une quelconque identité homogène commune mais plutôt d'antagonismes, de conflits et de domination culturelle.
En conclusion, Monsieur le Président, je pense que, dans l'ensemble et à quelques exceptions près, les amendements déposés par la rapporteure améliorent le projet de la Commission mais que, dans ce cas précis, les idées fausses qui ont motivé ce rapport sont bien plus nombreuses que les objectifs spécifiques de celui-ci.
Notre intention, au sein de la commission de la culture et de l'éducation, n'était pas de nous limiter à la sélection de monuments, malgré l'intérêt de ceux-ci, mais - ce qui est plus important - de retenir aussi des objets dignes d'attention et d'autres sites, voire des initiatives expérimentales réalisées dans le cadre du développement européen.
Le Parlement voit ici son rôle renforcé, puisque non seulement il désigne quatre experts sur les seize qui constituent le panel européen, mais il entretient aussi une relation active avec l'ensemble des sites présélectionnés.
Si le rêve européen traverse actuellement une phase difficile, ce malaise n'est pas exclusivement imputable à l'impasse dans laquelle se trouve l'Europe en tant que projet politique, ni à la crise économique actuelle mais aux difficultés auxquelles se heurte une Union fondée sur une identité qui reste à forger.
Dans cette conjoncture, il est plus que jamais nécessaire de combler le fossé entre l'Union européenne et ses citoyens en mettant le patrimoine culturel multinational, mais néanmoins commun, de cette dernière à leur portée, et surtout à celle des générations futures.
Je me suis, par ailleurs, rendue à Saint-Jacques de Compostelle, lieu situé pratiquement le long de la frontière occidentale de l'Union européenne. Ces deux pôles culturels partagent de nombreuses similitudes mais aussi bien des différences.
L'adoption du traité de Lisbonne ne devait pas seulement résoudre les problèmes inhérents à l'amélioration indispensable des institutions de l'UE, mais elle visait aussi à rapprocher les citoyens européens des activités de l'UE, notamment grâce à l'initiative citoyenne.
Nous avons tous, nations ou pays, un passé historique différent et varié, souvent douloureux, mais ce sont précisément ces divergences qui, mises en commun, constituent notre famille et définissent l'identité européenne.
Une grande partie de l'Europe reste en effet méconnue mais la promotion de la culture européenne au-delà des frontières de l'Europe joue aussi un rôle capital.
Nous devons bien sûr aborder les problèmes bureaucratiques, mais je puis vous assurer que le souci de transparence et la composition de l'équipe d'experts européens feront l'objet de dispositions très clairement définies.
En élaborant ces programmes, nous n'avons pas pensé uniquement à nos propres intérêts, mais aussi à ceux de nos pays voisins tels que les pays des Balkans occidentaux et de la Suisse elle-même, qui se trouve au milieu.
Le sujet dont nous discutons aujourd'hui est important parce que ce sont des instruments comme "Jeunesse en action" qui permettent de diffuser les idées, de créer des amitiés et de favoriser le rapprochement entre les pays de l'Union européenne, mais aussi, et surtout, avec ceux qui n'en font pas partie, comme la Suisse et d'autres pays encore.
Évidemment qu'ils vont devoir payer, mais normalement, les non-membres d'un club payent plus que les membres.
Il est vrai que la Suisse n'est pas membre de l'Espace économique européen, mais elle collabore étroitement avec l'Union européenne et pas uniquement dans les domaines de l'éducation, de la formation et de la jeunesse.
La Suisse demande à ce que la mobilité de nos programmes européens soit étendue à ses propres jeunes citoyens, ce qui illustre magnifiquement la réussite de programmes tels que Jeunesse en action. Il est important de noter que la Suisse ne demande pas uniquement un espace économique élargi, mais aussi un espace plus large pour l'éducation.
Cette initiative ouvrira de nouveaux horizons, peut-être aussi pour les États membres eux-mêmes, mais certainement pour la jeune génération suisse.
M. Mölzer n'est plus parmi nous, mais je remarque qu'il a omis de mentionner que la Suisse n'avait pas organisé de référendum à propos de cette coopération.
Je tiens à vous féliciter non seulement pour ce rapport, mais aussi pour votre travail et votre enthousiasme et pour votre présence à Madrid ce week-end afin de promouvoir le Prix LUX.
Il est juste d'accorder les avantages de ces programmes à la Suisse, mais il est juste également de protéger tous les intérêts financiers et autres de l'Union européenne.
Ce programme s'adresse non seulement aux étudiants ou aux élèves de l'enseignement secondaire, mais aussi aux adultes, grâce au programme Grundtvig, ainsi qu'au personnel de formation, qui peut participer à des visites d'étude.
Aujourd'hui, un an après l'entrée en vigueur irrévocable de cette nouvelle législation, les données montrent que les producteurs européens sont en train d'adapter leurs systèmes de production, mais que cette conversion ne se fait pas sans difficultés.
Nous avons besoin d'un engagement concret de la Commission à protéger le bien-être des animaux, à protéger les producteurs qui ont adapté leurs systèmes d'élevage conformément à la directive 1999/74/CE, mais aussi à garantir effectivement l'application de cette nouvelle législation sans fausser la concurrence sur le marché.
membre de la Commission. - (EN) Monsieur le Président, tout d'abord, M. le commissaire Dalli me demande de vous présenter ses excuses pour n'avoir pas pu être présent en personne, mais je me réjouis de pouvoir répondre à cette question en tant qu'ancienne commissaire chargée du bien-être et de la santé animales.
Si vous ne faites rien, non seulement les éleveurs de volailles qui respectent les règles en pâtiront, mais aussi je crains que votre crédibilité en souffre également, de même que la crédibilité de toutes les règles européennes concernant le bien-être animal.
Le débat a été long et difficile parce que nous nous trouvions confrontés à deux valeurs contradictoires: il fallait créer les conditions nécessaires au bien-être des animaux, mais aussi garantir la compétitivité du secteur.
Je suis reconnaissant à la commissaire pour les informations qu'elle nous a communiquées, mais nous voudrions obtenir des informations plus détaillées sur le point auquel chaque État membre est effectivement arrivé.
Les États membres, y compris les nouveaux États membres, ne peuvent pas dire: "Désolés, mais nous n'avons pas eu le temps.
J'ai écouté ce qu'a dit la commissaire, et j'ai écouté avec un très vif intérêt certaines des choses qu'elle a dites, mais elle ne nous a apporté aucune information, hormis le fait que la Commission va rencontrer les parties prenantes en janvier.
Celui qui, bien assis dans son fauteuil, exige une application implacable des règles dans un an, peut se sentir content de lui - mais cette attitude pourrait mettre en péril la santé à long terme du secteur britannique de la production d'œufs.
Non seulement nous ne parviendrons pas à contrôler nos frontières ouvertes, mais cette interdiction pourrait aussi être contestée par l'OMC.
Il est des images dénudées que j'apprécie, mais je n'aime pas imaginer des camions entiers d'œufs nus, sans marquage, quittant en masse des élevages étrangers utilisant des cages non aménagées, à destination du Royaume-Uni en 2012.
La plupart des commerçants britanniques souhaitent éviter de vendre des œufs pondus en cages non aménagées après l'échéance, mais ils n'y arriveront que si ces œufs sont convenablement identifiés.
(EN) Monsieur le Président, ce dossier ne concerne pas uniquement les poules élevées dans des cages inadaptées, mais aussi la capacité de l'Union européenne à superviser le marché unique.
Les Allemands, les Scandinaves, les Hollandais, les Britanniques et d'autres se sont mis en conformité, mais certains gros producteurs ont tout simplement refusé de le faire.
Nous devons respecter cette directive, laisser une chance au secteur de la production d'œufs et de produits à base d'œufs, mais nous devons aussi respecter le droit au bien-être des animaux et le droit des consommateurs à des prix raisonnables.
(EN) Monsieur le Président, comme de nombreuses mères, je souhaite des normes décentes de bien-être animal, mais je veux aussi des œufs à un prix abordable.
Il n'est pas facile pour ce secteur de faire face aux coûts supplémentaires, mais il doit le faire pour respecter les normes de protection strictes fixées par l'Union européenne.
Non seulement elle exige le respect de ces règles, mais bien souvent elle ne contrôle pas effectivement leur application.
Mais nous devons aussi soutenir les producteurs qui s'efforcent de se mettre en conformité mais qui ne sont pas en mesure de supporter les coûts élevés nécessaires pour s'adapter pour l'échéance fixée.
Oui, nous devons protéger le bien-être des animaux, nous devons assurer un traitement correct des animaux, mais nous devons aussi protéger le tissu social et productif de l'Europe.
(EL) Monsieur le Président, Madame la Commissaire, tous les producteurs européens sont censés respecter la législation de l'UE et procéder aux ajustements nécessaires dans les délais, mais on estime pourtant que 30 % des producteurs d'œufs n'auront pas effectué ces modifications pour le 1er janvier 2012.
C'est pourquoi je tiens à insister auprès de vous sur la question d'une phase transitoire prenant en considération tous les agriculteurs qui ont entamé le processus d'ajustement afin de respecter le bien-être animal, mais qui n'ont pas encore terminé cet ajustement.
La Roumanie et la Bulgarie, par exemple, n'ont adhéré à l'Union européenne qu'il y a trois ans, mais les règles sont les règles et elles doivent être respectées par tous.
Nous ne parlons pas de laisser plus de temps à certains agriculteurs qu'à d'autres, comme l'a dit l'un des orateurs qui m'ont précédé, mais d'accorder à chacun les mêmes délais pour respecter ses obligations et pour faire en sorte de respecter les normes.
Les termes "production illégale" et "respect des consommateurs" sonnent très bien, mais je voudrais savoir pourquoi nous ne faisons pas preuve de la même détermination pour protéger les consommateurs de la consommation d'œufs importés et produits dans des conditions qui ne respectent pas les critères imposés dans l'Union européenne.
J'ai entendu des députés s'opposer à toute exemption et à toute dérogation, mais j'ai aussi entendu des députés plaider pour une prolongation des délais.
Je me réjouis de ce qu'a dit la commissaire, mais je pense que sa conclusion, à savoir que nous sommes divisés au sein du Parlement, ne se justifie pas.
Quel marquage propose-t-elle pour les œufs produits dans l'Union européenne mais qui ne pourront pas recevoir un marquage légal après le 1er janvier 2012?
Je suis favorable aux principes énoncés dans cette directive, mais nous ne pouvons pas ignorer que, dans la pratique, de nombreux producteurs européens, ayant entamé la transformation de leurs infrastructures, ont rencontré des difficultés réelles pour achever cette transformation et risquent de ne pas être prêts pour le 1er janvier 2012, la date butoir pour la mise en conformité avec cette directive.
Les États membres doivent intervenir afin de promouvoir des mesures susceptibles d'aider les producteurs européens du secteur avicole qui, désireux de s'adapter à la nouvelle législation européenne, ont entamé la conversion de leurs infrastructures mais risquent de ne pas parvenir à la terminer avant le début 2012.
Il est un peu difficile de se concentrer pendant que des gens quittent le Parlement, mais j'espère qu'ils auront écouté ce que j'avais à dire.
On aurait pu s'attendre à ce qu'un pays particulièrement exposé au secteur financier souffre plus que les autres de la crise bancaire récente, mais en 2009 la Confédération suisse affichait un PIB par habitant égal à 214 % du PIB moyen de l'Union européenne.
Ils font partie du marché libre, ils bénéficient de la libre circulation des biens et des services, et ainsi de suite, mais ils échappent à la politique agricole commune et à la politique commune de la pêche, ils règlent eux-mêmes tous leurs problèmes en matière de droits de l'homme, ils n'apportent qu'une contribution symbolique au budget, et ils restent libres de conclure des accords commerciaux avec des pays tiers.
Tous les économistes irlandais ont vu venir le crash, mais ils n'ont rien pu y faire parce qu'il n'y avait plus de taux d'intérêt irlandais.
Bien sûr nous adoptons de nombreuses résolutions, mais nous devons aussi nous montrer à leur hauteur.
Madame la Présidente, j'ai dû le lire trois fois pour être sûr de ne pas avoir rêvé, mais c'est bien là: "recommande l'implication de l'Iran"!
J'ai rencontré non seulement nos propres soldats, mais aussi des soldats estoniens et danois qui partagent leur campement.
J'ai voté de cette façon parce que je pense que la finalité proposée de ce label ne devrait pas être simplement de promouvoir la cohésion interne de l'Union européenne, mais aussi de démontrer l'unité et les valeurs de l'Europe à l'extérieur de ses frontières.
En effet, une promotion réelle et effective du multilinguisme ne nécessite pas "le recours à plusieurs langues de l'Union européenne", mais bien le recours aux différentes langues de l'Union.
Toute l'histoire culturelle de l'Europe, ainsi que son histoire de façon générale, ne reposent pas seulement sur la diversité et sur une admirable énergie créatrice et progressiste, mais aussi sur des conflits violents, sur l'intolérance, et sur des courants et contextes multiples de domination culturelle.
L'absence d'une identité européenne forte peut être perçue comme un obstacle à l'intégration européenne, mais elle n'a rien de surprenant.
À l'origine, les programmes d'éducation, formation et jeunesse qui étaient alors en vigueur ne prévoyaient pas dans leur base légale la possibilité de participation de la Suisse, mais la situation changea en 2006 lorsque le Parlement et le Conseil adoptèrent des décisions établissant le programme "Jeunesse en action" et le programme d'action dans le domaine de l'éducation et de la formation tout au long de la vie (2007-2013).
par écrit. - (IT) La participation de la Suisse, un pays qui a décidé de ne pas faire partie de l'Union européenne, au programme "Jeunesse en action" et au programme d'action "Éducation et apprentissage tout au long de la vie", ne devrait pas être exclue a priori, mais doit faire l'objet d'une évaluation minutieuse.
Il est juste d'accorder les avantages de ces programmes à la Suisse, mais il est juste également de protéger tous les intérêts financiers et autres de l'Union européenne.
À l'origine, les programmes d'éducation, formation et jeunesse qui étaient alors en vigueur ne prévoyaient pas dans leur base légale la possibilité de participation de la Suisse, mais la situation changea en 2006 lorsque le Parlement et le Conseil adoptèrent des décisions établissant le programme "Jeunesse en action" et le programme d'action dans le domaine de l'éducation et de la formation tout au long de la vie (2007-2013).
La Suisse a été le dernier pays européen à accorder aux femmes le droit de voter lors des élections fédérales, dans les années 1970. Pendant longtemps, les femmes en tant que groupe social ont éprouvé des difficultés à participer pleinement à la société civile, mais aussi à accéder à l'éducation et à l'épanouissement professionnel.
Aujourd'hui, les femmes d'âge moyen qui souhaitent rejoindre le marché du travail souffrent fréquemment d'un manque de qualifications ou d'expérience, puisque le coût élevé de l'accueil des enfants fait qu'un grand nombre d'entre elles sont restées à la maison pour s'occuper de leur famille.
Il reste des pays dont les gouvernements violent systématiquement les droits de l'homme, mais il en est aussi où des changements sont en marche.
par écrit. - (EN) Le rapport annuel sur les droits de l'homme est inévitablement un exercice rétrospectif, mais je m'en réjouis malgré tout.
Il reste un long chemin à parcourir, mais le Parlement restera vigilant.
En ce qui concerne la formation professionnelle des forces de police, je suis d'accord avec l'objectif de mettre l'accent non pas sur l'augmentation du nombre d'officiers de police et de militaires, mais principalement sur la formation, sur l'organisation et sur les relations de la police avec les institutions judiciaires connexes.
La prévention des massacres de civils reste une priorité, bien entendu, mais nous ne devons pas refuser l'utilisation des drones, qui obtiennent de bons résultats dans les régions frontalières avec le Pakistan.
Je pense que nous devons respecter la souveraineté du peuple afghan, mais le régime Karzaï est corrompu et ne reflète pas les intérêts de la majorité du peuple afghan.
L'Union européenne a beaucoup investi dans la reconstruction de l'Afghanistan, mais il reste beaucoup à faire.
Je tiens à souligner qu'un retrait prématuré des forces déployées en Afghanistan ne représenterait pas seulement un danger pour la population locale et une menace pour le monde démocratique, mais qu'il réduirait aussi à néant tout ce qui a été accompli de positif en Afghanistan.
L'une des principales raisons pour lesquelles je n'ai pas soutenu ce rapport est que, non seulement il n'envisage pas le retrait immédiat des troupes européennes, mais en plus, il "accueille favorablement et approuve" le projet de renforcer l'action de l'Union européenne.
Il préconise une augmentation du "financement européen" alors que, manifestement, ce n'est pas de plus d'argent dont nous avons besoin, mais d'un meilleur contrôle et d'une meilleure utilisation des montants faramineux déjà versés.
La Commission dispose de l'initiative législative, mais aussi d'un pouvoir de mise en œuvre des règlements, directives et décisions.
Je pense moi aussi que nous devons renforcer la participation du Parlement européen aux procédures législatives liées au mécanisme de crise afin d'améliorer la responsabilité démocratique, mais aussi nous appuyer sur l'expertise, l'indépendance et l'impartialité de la Commission.
Étant donné que l'Union européenne ne souhaite prendre aucune de ces mesures, elle adopte des positions qui n'ont pour ainsi dire aucun impact positif sur le problème actuel mais qui restent largement dépendantes de marchés financiers et des pays riches.
par écrit. - (EN) Nous avons voté contre l'ACCIS, mais nous n'avons pas voulu nous détourner d'autres aspects importants de ce rapport.
Cette résolution ne résout par elle-même aucun problème, mais elle peut envoyer un signal fort au Conseil, à la Commission et aux États membres.
Dans une situation telle que celle que nous traversons actuellement, où nous demandons aux États membres de mettre en œuvre des politiques budgétaires draconiennes pour réduire les déficits et l'endettement, mais aussi de verser des contributions et de participer au fonds de stabilisation, il y a un réel risque d'effondrement.
Les violences, qui ont fait des morts et des blessés, ont finalement forcé au départ les observateurs internationaux. Ce départ fait planer un gros doute sur la validité de ces élections, mais aussi sur les progrès postélectoraux dans ce pays.
Dans le cas présent toutefois, nous ne sommes pas face à la volonté du peuple de Côte d'Ivoire, mais plutôt à la subjugation tyrannique de ce peuple par une élite au pouvoir.
Nous ne devons pas toujours nous cacher derrière la compétitivité, qui ne doit pas être considérée comme une question de quantité et de prix, mais avant tout de qualité, de durabilité environnementale et d'éthique.
par écrit. - (PT) J'ai voté pour cette résolution parce que je préconise une certaine flexibilité pour ceux qui ont entamé le processus d'adaptation mais qui ne sont pas parvenus à l'achever en raison de la crise actuelle.
Elle salue la consultation que celle-ci a initiée auprès des professionnels du secteur mais l'exhorte à refuser le délai supplémentaire que certains exploitants demandent.
La question soulevée ici est primordiale, non seulement du point de vue de l'hygiène et du bien-être des animaux, mais aussi de la nécessité de garantir l'applicabilité et l'efficacité de la directive 1999/74/CE et d'éviter le risque de fausser la concurrence.
J'ai voté en faveur de cette résolution parce qu'un délai serait inimaginable, mais nous avons soutenu la proposition de pays tels que l'Espagne et le Portugal d'instaurer un instrument permettant une transition "en douceur" pour les entreprises qui ont commencé à modifier leurs systèmes d'élevage mais qui n'auront pas achevé cette transformation avant la date butoir.
Mon intention n'est pas de nuire au bien-être des animaux ni de demander un délai, mais de souligner certains points essentiels qui doivent être réaffirmés avec force.
Cet amendement permettra à un grand nombre de producteurs roumains, mais aussi d'autres pays, de lancer des travaux de modernisation au cours de la période à venir de façon à ne pas devoir mettre fin à leurs activités.
La preuve, non seulement l'Union européenne a légiféré sur le sujet par le biais d'une directive en 1999 qui vise à interdire au 1er janvier 2012 les batteries de poules pondeuses mais la transposition de ce texte a occasionné en 2004 un différend entre Wallons et Flamands.
par écrit. - (HU) Je partage tout à fait l'avis selon lequel il faut trouver une solution pour les producteurs qui ont déjà commencé à remplacer leurs cages mais qui ne parviendront probablement pas à achever cette transformation avant l'expiration de la période de grâce de douze ans. Nous devons apporter de l'aide à ces agriculteurs pour leur permettre de moderniser leurs exploitations le plus tôt possible malgré leurs maigres ressources.
Nul ne peut remettre en cause la nécessité de s'adapter afin de respecter les exigences de cette directive interdisant les cages non aménagées, mais nous devrions accorder à tous les États membres le même délai de mise en œuvre.
Le terme "bastonnade" ne fait pas référence à une méthode éducative dépassée mais inoffensive, mais bien à un châtiment horrible et humiliant interdit par la Convention de l'ONU contre la torture.
C'est pourquoi la Malaisie ferait bien de rester membre de cet organe, mais aussi de respecter les principes qu'il représente.
Je ne suis pas un juriste international, mais je ne vois aucune preuve indiquant que le droit international interdit la bastonnade.
Il interdit évidemment les crimes de guerre, les crimes contre l'humanité, le génocide et ainsi de suite, mais il me semble que la bastonnade n'est pas interdite par le droit international.
La Convention contre la torture, que la Malaisie n'a pas ratifiée, indique que la bastonnade pourrait constituer une forme de torture, mais que ce n'est pas nécessairement le cas.
C'est vrai notamment en matière économique bien sûr, mais aussi sur le plan social, vis-à-vis de l'éducation, des droits des femmes et des populations les plus vulnérables.
Il ne s'agit pas uniquement de crimes violents ou à caractère sexuel, mais aussi de consommation de stupéfiants et surtout d'infractions aux règles en matière d'immigration.
Elle est contraire à l'interdiction de la torture, mais aussi au droit de ne pas subir de traitement ni de châtiment inhumain et dégradant.
La Cour constitutionnelle ougandaise a fait arrêter la publication de ce journal, mais on voit bien que l'atmosphère est détériorée.
Le reste des pays ont des législations très diverses, mais certains d'entre eux - le Soudan, le nord du Nigéria, la Mauritanie - punissent encore de mort les homosexuels.
Alors, et je finis par cela, il y a eu très récemment une déclaration, je dirais un peu unilatérale, des pays ACP, qui disent "Oui, on vous embête un petit peu sur ce problème des homosexuels, mais ce sont nos aspects culturels".
La publication de ce torchon a été interdite provisoirement, mais le mal était fait, comme cela a déjà été souligné.
L'Union européenne n'a pas seulement une obligation en matière de droits de l'homme sur son propre territoire, mais aussi une obligation internationale d'insister sur le respect de ces droits et de critiquer les abus dans ses relations avec des pays tiers, surtout lorsqu'elle apporte un soutien financier au titre du Fonds européen pour le développement à des pays tiers tels que l'Ouganda, qui ont conclu avec nous des accords de partenariat.
Il ne s'agit donc certainement pas d'un problème purement ougandais, mais bien d'un problème plus large, qui concerne la culture africaine et l'ensemble du continent.
Comme l'indique notre résolution, et contrairement aux accusations que l'on nous lance bien souvent, notre mesure n'a pas pour objectif d'imposer des valeurs distinctement européennes, mais bien de défendre les droits de l'homme, ce qui est l'un des objectifs majeurs de l'Union européenne.
Dans ce cas pourtant, le dicton ne dit pas la vérité. Le projet de loi de David Bahati n'a pas été voté, mais il n'a pas non plus été retiré.
Je partage tout à fait les préoccupations du Parlement européen concernant la situation en Ouganda, mais aussi dans d'autres pays qui ont adopté ou envisagent d'adopter une législation punitive et discriminatoire à l'encontre des personnes LGBT.
La Présidence de l'Union européenne et le chef de mission de l'Union en Ouganda ont abordé ce problème avec le gouvernement ougandais à plusieurs reprises lors de réunions avec le président, le Premier ministre, le ministre des affaires étrangères et le ministre de la justice, à l'occasion de réunions formelles de dialogue politique, mais aussi avec la commission ougandaise des droits de l'homme.
Nous saluons également les efforts déployés par le gouvernement égyptien pour enquêter sur ces allégations et obtenir la libération des réfugiés, mais nous devons aussi nous demander pourquoi ces malheureux ont commencé par fuir leur pays.
Nous n'avons donc pas seulement besoin de paroles résolues, mais aussi de coopération et d'actions concrètes dans cette situation extrêmement complexe qu'aucun pays ne saurait régler seul.
Nous devons aussi prendre conscience des raisons qui ont poussé ces gens vers le désert du Sinaï: leur route migratoire passait autrefois par la Libye, mais les accords conclus entre l'Italie et la Libye, et entre l'Union européenne et la Lybie, présentés si souvent ici même par la Commission comme de bonnes nouvelles, font que les gens qui fuient ce que l'on a appelé à juste titre "un camp de concentration géant", ou encore "la Corée du Nord de l'Afrique", n'ont nulle part où aller.
Il faut donc agir. Cela vaut non seulement pour l'Égypte, qui fait clairement beaucoup moins que ce qu'elle pourrait faire, mais aussi pour l'Union européenne elle-même.
Ils sont partis à la recherche d'une vie meilleure, mais ce sont souvent la mort, la torture et l'oppression qui les attendent.
Les autorités égyptiennes tentent de lutter contre la traite des êtres humains, mais leur réaction n'est pas toujours efficace.
Les relations dans l'Union ont changé, mais je proposerais de ne pas poursuivre cette discussion étant donné que ce point sera clarifié dans un proche avenir.
Pour être honnête, je pense qu'il s'agit là d'une erreur, car, dans les questions touchant aux politiques étrangère et d'élargissement, le Conseil n'est pas une deuxième chambre, mais un organe que nous devons, clairement, soumettre au contrôle parlementaire.
Je comprends leurs raisons, mais, comme je le démontrerai, ce cas ne concerne, pour le moment, pas les droits de l'homme.
J'ai exprimé ma solidarité avec les familles des victimes concernées et soyez certains que je n'ai aucune indulgence pour la violence politique, qu'elle vienne de la droite ou de la gauche, mais nous devrions utiliser les urgences pour débattre du Sud-Soudan, du cas de Buchtar Tabuni en Indonésie, ou du Palestinien abattu dans son lit.
Mesdames et Messieurs, c'est avec une grande anxiété, mais également avec beaucoup d'espoir, que nous observons les événements qui se sont déroulés ces dernières semaines en Tunisie.
Je me félicite de ce que M. Füle a déclaré à propos de la fourniture d'une assistance électorale à la Tunisie, mais je pense qu'il est encore plus important d'aller plus loin et de soutenir la Tunisie au moyen d'une mission d'observation électorale de l'Union européenne.
C'est n'est pas seulement à cause de cet impératif éthique qui est inscrit dans le code génétique de l'Union européenne que nous devons le faire, Monsieur le Président, mais également dans notre propre intérêt: parce qu'il est inutile de voyager en première classe s'il y a un passager en classe économique qui voyage avec une bombe dans sa valise.
Il va de soi que tous les pays ont le droit de déterminer leur propre voie, mais nous tenons à ce que ces réformes soient mises en œuvre et que les changements soient une réalité et pas simplement une façade.
Ce programme était censé inclure une coopération économique, politique, militaire et même sociale et humaine, mais cela n'a même pas été atteint dans les deux principaux objectifs.
La zone de libre-échange promise n'existe pas, mais l'échec le plus flagrant se situe au niveau politique, et nous devons en être pleinement conscients, Monsieur le Commissaire.
L'Union pour la Méditerranée a été lancée en 2008, mais elle demeure une façade.
Tout cela n'est pas seulement dans l'intérêt de ces pays, mais aussi, et surtout, dans l'intérêt de l'Europe.
Le soutien des réformes économiques et démocratiques ainsi que le déploiement simultané de tous les antidotes nécessaires contre le fondamentalisme et le terrorisme sont une voie difficile, certes, mais la seule voie à emprunter.
J'ai appris le soulèvement du mouvement citoyen en Tunisie via l'internet et les récits de témoins qui y ont été publiés, mais il a fallu un mois de lutte avant que les médias généraux et les dirigeants politiques se rendent compte des réalités de la rue.
Chers collègues, le dictateur est tombé, mais la dictature, la structure de la dictature existe toujours en Tunisie.
On a raison d'avoir peur de la dictature de l'islamisme, mais qu'ont-ils à voir avec cela ces jeunes, ces Tunisiens qui n'avaient rien d'islamistes, qui se battaient pour la liberté?
Parce que la majorité de ceux qui se sont battus ou de ceux qui sont en exil ne sont pas encore rentrés, ne sont pas reconnus, donc il faudra du temps pour que des forces démocratiques - non pas des forces qui avaient été "reconnues" par Ben Ali -, mais des forces réellement démocratiques, puissent se développer.
L'ancien président Ben Ali a payé le prix suprême pour ne pas avoir répondu aux attentes et aux aspirations de son peuple, mais je ne suis pas d'accord avec certaines opinions, en particulier avec celles du groupe des Verts, selon lesquelles son gouvernement était l'un des plus répressifs dans le monde arabe.
Visiblement, pour certains, le temps des colonies n'est pas encore révolu mais espérons que tout ceci fait partie du passé.
Le peuple fera preuve d'une grande tolérance à l'égard des gouvernements corrompus et incompétents, mais poussez-le trop à bout et il se révoltera.
J'approuve ce que vous avez déclaré dans votre introduction, mais appliquons ces principes en Europe également ainsi que dans d'autres pays du monde.
C'est avec ces éléments en tête que sommes parvenus avec succès des deux côtés à atteindre un accord sur la question de l'étiquetage des substances dangereuses, afin que ce rapport soit conforme à REACH, mais aide également ceux qui travaillent avec des produits qui, dans le passé, ont entraîné des affections chroniques et la mort - des affections telles que le mésothéliome lié à l'amiante et, dans une certaine mesure, la bronchopneumopathie obstructive chronique provoquée par les conditions de travail et par l'inhalation de la poussière.
L'enjeu est énorme et les défis sont nombreux, mais aujourd'hui, ces nouvelles règles qui entreront en vigueur dans tous les États membres au cours des 24 prochains mois aideront le secteur de la construction, étant donné que nous tentons de soutenir la croissance économique et, par là, de créer des emplois.
Enfin, diverses parties du texte reconnaissent la nécessité de réduire les obligations administratives et en matière d'essais pesant sur les entreprises, en partie en introduisant des procédures simplifiées pour le marquage CE, mais aussi en gardant l'utilisation des évaluations techniques européennes optionnelle.
Il m'a demandé de mentionner qu'en fin de compte, en deuxième lecture, ce règlement représente un compromis, un bon compromis selon lui, mais qui laisse néanmoins subsister quelques points qui nécessitent d'être approfondis.
Heureusement, Mme Gebhardt, au nom du groupe Alliance progressiste des Socialistes et Démocrates au Parlement européen, a souligné qu'il ne s'agit pas seulement d'une question technique, mais aussi d'une question hautement politique et économique.
(DE) Madame la Présidente, je ne suis pas convaincue sur tous les points du compromis, mais je sais que le nouveau règlement représente une amélioration certaine par rapport à la situation juridique actuelle.
La raison en est qu'il s'agit d'un nouveau texte législatif qui donnera des orientations importantes au marché, mais, en même temps, établira de bonnes règles pour permettre aux petites et moyennes entreprises de se développer, surtout dans cette phase finale de la crise actuelle, pendant laquelle nous devons faire tout ce qui est possible pour garantir que les petites et moyennes entreprises puissent créer de nouveaux emplois et générer de la croissance.
C'est un compromis que nous avons atteint et il y a peut-être certains éléments que mes collègues auraient souhaité voir dans ce compromis, mais que nous n'avons pas réussi à insérer.
J'utilise le terme "vulnérable" pas seulement à cause de la façon dont ce secteur a réagi à la récession, mais également, plus particulièrement, en raison du nombre de travailleurs et de PME qui en dépendent, à savoir, respectivement, 12 millions et quelque 65 000.
Je me réfère aussi clairement aux accidents du travail, qui se produisent assez fréquemment, mais aussi aux substances dangereuses utilisées dans les processus de travail.
Je suis extrêmement en colère, notamment en tant qu'agriculteur, d'avoir à gérer sans cesse des scandales de ce genre, apparemment dus à la négligence, mais aussi à des actes criminels.
Ce n'est bien entendu pas du tout la faute de la Commission, mais, simplement, cela pose problème aux consommateurs dans l'intervalle.
Une de mes collègues vient de parler de l'Allemagne, mais nous avons malheureusement eu des scandales concernant la dioxine et d'autres scandales similaires dans d'autres États membres.
Ce qui s'est passé en Allemagne est inacceptable et doit non seulement faire l'objet d'une enquête approfondie, mais leurs auteurs doivent également être tenus pour responsables de ce qui semble être un délit, plutôt qu'un accident.
Je salue vos propositions, mais elles ne vous permettront pas de résoudre le principal problème.
(PL) Madame la Présidente, nous avons à faire à un scandale, mais ce terme n'est pas suffisamment fort.
J'espère que les responsables seront identifiés et sanctionnés de manière adéquate, mais j'espère également que ce problème donnera lieu à une réflexion concernant le modèle d'agriculture qui s'est imposé dans l'Union européenne.
Nous avons suffisamment de règles, mais le contrôle de la sécurité alimentaire doit être plus efficace et plus fréquent. De surcroît, les résultats de ces inspections doivent être divulgués.
Je serais très intéressée de savoir s'il est au courant que ce n'est pas le système mais les consommateurs qui ont contribué à découvrir ce problème.
La traçabilité est très souvent considérée comme une charge pour l'industrie alimentaire, mais elle s'avère cruciale dans les situations d'urgence telles que celle évoquée aujourd'hui et doit être considérée comme une condition préalable à la protection de la santé et de la sécurité des consommateurs.
(DE) Madame la Présidente, permettez-moi tout d'abord de dire, en ce qui me concerne, qu'il ne s'agit pas de négligence, mais d'un délit intentionnel.
Toutefois, ces étiquettes ne doivent pas se borner à indiquer le lieu d'abattage, mais aussi le lieu d'origine.
En fin de compte, la découverte n'a été faite ni par un inspecteur alimentaire ni par une agence de sécurité alimentaire de l'Union européenne, mais par l'entreprise proprement dite.
Toutefois, un certain nombre de questions très sérieuses se posent, des questions concernant le comportement de certains secteurs de l'industrie de la transformation, au sein de laquelle il est clair que davantage doit être fait en termes de prévention, mais aussi de sanctions lorsque cette action...
Et, probablement, l'une des premières mesures à adopter serait le renforcement des sanctions infligées à ces criminels, car il ne s'agit évidemment pas de la maladresse d'un lampiste, mais plutôt d'un crime organisé par des criminels en col blanc, qui veulent maximiser leur profit.
Madame la Présidente, lorsque j'écoute les commentaires qui ont été formulés - et je tiens à remercier toutes les personnes ayant participé au débat - je ne peux m'empêcher de penser aux critiques qui nous sont adressées non seulement au sujet de ce problème, mais aussi sur presque toutes les actions mises en œuvre par l'Europe, sur les obligations administratives supplémentaires que nous imposons à tous lorsque nous élaborons des dispositions réglementaires et imposons certaines procédures de contrôle.
Mes 23 années d'expérience dans ce domaine m'ont toujours permis de constater que la principale difficulté n'était pas de choisir les clauses à intégrer dans une disposition législative, mais d'essayer d'anticiper la manière dont la loi serait enfreinte et, ainsi, de tenter d'y remédier à l'avance.
Cette procédure permet, grâce au traité de Lisbonne, au Parlement européen de s'exprimer mais, en même temps, il peut uniquement dire oui ou non.
Évidemment, nous traitons ici de la légalité du bois mais qui dit légalité du bois ne dit pas durabilité de l'exploitation forestière.
Il s'agit d'une ressource limitée, mais aussi de la seule chose que la population locale ait à vendre.
Premièrement, le risque - ce n'est pas le but, mais le danger existe - lorsque l'on convient d'un cadre tel que celui-ci, c'est qu'il soit considéré comme un cadre pour l'exploitation à grande échelle de nos forêts, avec un effet inverse à l'objectif de l'accord, à savoir une dégradation et une déforestation accrues, ce qui contribuerait à la destruction de l'environnement international que nous nous efforçons d'éviter.
Je le répète, il s'agit d'accords solides, mais comme tous les accords, ils dépendront de la bonne volonté et de la vigilance de certaines personnes - des organisations non gouvernementales, des États membres, des gouvernements congolais et camerounais - pour que leurs promesses deviennent réalité et pour que ces accords fonctionnent dans la pratique.
Cela ne sera pas fait par les élites locales corrompues ni par les multinationales européennes, dont la principale motivation est le profit, mais par les travailleurs du secteur forestier et les peuples indigènes proprement dits lorsqu'ils prendront le contrôle démocratique de leurs ressources.
Par conséquent, ces accords constituent un petit pas, mais un pas positif, dans la bonne direction.
Il y a des risques, mais il s'agit selon moi de la seule manière de parvenir à une gestion réellement durable de cette ressource, car si nous ne le faisons pas, nous ne réussirons pas en nous contentant de déclarations.
C'est un engagement majeur pour nos pays partenaires, mais je pense que la perte causée par l'abattage illégal est un facteur important.
Il est très facile de dire que nous devons payer pour protéger les forêts: c'est une formule simple, mais l'appliquer nécessite un engagement sérieux des deux parties.
Je sais que le processus commence, mais il commence pour les deux parties et je suis toujours prêt à venir au Parlement pour présenter l'évolution de sa mise en place.
Peut-être ne fournissons-nous pas des solutions entièrement suffisantes, mais il s'agit au moins d'un pas positif dont nous pouvons être fiers.
Les accords ne doivent pas être un prétexte pour perpétuer le pillage des ressources naturelles des pays en développement, mais bien permettre un rééquilibrage des relations entre l'Union européenne et ces pays.
Madame la Présidente, ces accords relatifs aux réglementations forestières, à la gouvernance et aux échanges commerciaux (FLEGT) sur lesquels nous voterons demain concernant le Congo et le Cameroun sont d'importants outils européens, mais aussi des armes, dans la lutte contre l'abattage illégal. C'est pourquoi je les salue.
Des paroles agréables et bienveillantes: elles représentent une Union européenne qui ne tente pas d'imposer sa volonté aux nations en développement, mais qui s'efforce de tendre une main secourable afin de réaliser des objectifs communs.
Les accusations proférées contre l'État par les organisations environnementales affirment que le gouvernement est parfaitement au courant des délits environnementaux du secteur forestier, mais qu'il empêche la surveillance et les poursuites.
Bien entendu, nous ne savons toujours pas si ce programme de reboisement sera couronné de succès, mais nous devons certainement souhaiter bonne chance au gouvernement congolais dans ses efforts.
(EN) L'un des grands scandales du XXe siècle est l'abattage continu et systématique des forêts, en particulier dans le tiers-monde, du fait non pas d'individus irréprochables n'ayant pas d'autre choix, mais bien de grandes entreprises cupides et de gouvernements corrompus.
Un accord volontaire est certes intéressant, mais dans ce contexte, il ne nous mènera nulle part.
Je sais que ce n'est pas une solution, mais il faut commencer quelque part pour résoudre les problèmes.
Je sais qu'il est parfois difficile de travailler avec ces pays, mais ceux-ci ont une histoire difficile.
Je comprends qu'il ne s'agit que d'un seul indicateur, mais globalement, nous avons eu des nouvelles encourageantes et la seule manière d'améliorer le processus, c'est de collaborer.
C'est ici qu'intervient la gestion durable des forêts: nous parlons du Congo-Brazzaville (la République du Congo) et du Cameroun aujourd'hui, mais nous travaillons aussi avec la République démocratique du Congo et l'Indonésie.
Nous sommes toujours en train de négocier, mais nous espérons vraiment un résultat positif.
Dernier point et non le moindre, je souhaite une nouvelle fois garantir que la Commission assurera une supervision. Celle-ci sera non seulement assurée par mes collaborateurs, mais aussi par l'intermédiaire des délégations de l'Union européenne et des délégations des États membres dont nous disposons.
Et puis, vous l'avez dit, Monsieur le Commissaire, l'Europe est un grand marché pour les bois tropicaux, mais c'est aussi - et c'est essentiel pour tous les exploitants, pour toute l'industrie - un marché stable et rémunérateur et cela, c'est très important aussi comme levier dans ces pays.
Il importe, à mesure que progresse le nombre d'APV conclus, de surveiller étroitement leurs effets et de faire en sorte que leurs termes tiennent pleinement compte des besoins et des droits humains des personnes qui dépendent des forêts, mais qui n'ont pas, bien souvent, voix au chapitre dans la gestion de ces forêts.
La proposition de résolution présente d'autres problèmes mais, comme je l'ai déclaré, je souhaite tout particulièrement en commenter trois.
Je soutiens l'objectif des règles d'origine souples présentes dans cet accord, à savoir le développement de l'industrie de la transformation, mais il est essentiel que l'industrie se développe de manière durable.
Trop souvent, on parle de propriété intellectuelle sous un seul angle, mais j'espère que nous examinerons la propriété intellectuelle en y intégrant les savoirs traditionnels.
Le consentement du Parlement européen - qui porte pour la première fois sur un accord commercial dans le cadre du traité de Lisbonne - présente une importance politique majeure, car il s'agit d'un accord commercial visant un objectif de développement à long terme, mais aussi parce qu'il donnera de l'élan aux négociations en cours sur l'APE global avec la région du Pacifique.
En ce qui concerne les Fidji, le pays a signé l'APE intérimaire, mais il ne s'applique pas à titre provisoire, ce qui fait de la Papouasie - Nouvelle-Guinée le seul pays appliquant l'APE intermédiaire UE-Pacifique actuellement.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'exemption des règles d'origine se fonde sur une erreur de calcul très importante commise par la Commission quant à son impact sur le secteur du thon de l'UE, ce qui est très grave, mais aussi sur celui de la région Pacifique que nous tentons d'aider.
L'accord, en l'état actuel, n'est pas parfait, notamment parce qu'il ne s'agit pas d'un APE complet, mais seulement d'un APE intérimaire.
Il s'agit d'une mesure exceptionnelle et temporaire, mais il semble que la Papouasie - Nouvelle-Guinée la considère comme permanente.
La Commission vient de nous dire qu'une analyse précise existe, mais l'opinion exprimée dans ce Parlement suggère le contraire.
Nous voulons conserver cet accord et contribuer à sa mise en œuvre, mais nous voulons aussi qu'il soit utilisé pour favoriser le développement de la Papouasie - Nouvelle-Guinée et des Fidji sans porter atteinte à l'industrie espagnole.
Il faut permettre l'aide au développement, mais une aide juste et efficace, qui profite aux régions concernées.
Toutefois, je peux comprendre les préoccupations de l'industrie européenne, mais je ne peux pas, honnêtement, imaginer que les assouplissements accordés permettront à la Papouasie - Nouvelle-Guinée de devenir un concurrent sérieux pour notre industrie de la conserve.
(ES) Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à préciser que je suis favorable au renforcement de liens commerciaux entre l'Union européenne et la Papouasie - Nouvelle-Guinée qui favorisent le développement de la région, mais qu'il doit s'agir de développement durable.
Je suis entièrement opposé à une clause de l'accord, que je juge injuste: la dérogation aux règles d'origine, car elle hypothèque le développement durable de la Papouasie - Nouvelle-Guinée, mais aussi, comme nous l'avons entendu dans cette Assemblée aujourd'hui, toute une industrie européenne: l'industrie de la conserve.
(EN) Monsieur le Président, je suis venue pour participer au prochain débat, mais j'ai suivi ce débat de mon bureau et je m'inquiète, comme d'autres personnes qui sont intervenues dans ce débat, de l'idée de flexibilité sur les règles d'origine.
Cette question spécifique ne s'est pas posée, mais je tiens à soutenir les collègues qui ont exprimé leur grande préoccupation au sujet d'une proposition censée être positive, à titre d'outil de développement, mais qui pourrait en réalité s'avérer très négative, tant du point de vue européen que pour les pays que nous tentons d'aider.
Le transfert de ressources financières serait une solution, mais il est nettement préférable de donner aux personnes la possibilité de vivre décemment de leur travail.
La Commission estime qu'il est hautement improbable que les exportations de Papouasie - Nouvelle-Guinée perturbent gravement l'industrie de la pêche et de la conserve de l'UE, compte tenu du faible volume d'échanges entre la Papouasie - Nouvelle-Guinée et l'Union européenne, mais aussi de la part réduite que représente la Papouasie - Nouvelle-Guinée sur le marché du thon de l'Union, de l'ordre de 3 % ces dernières années.
Il y a beaucoup d'enfants abandonnés, non seulement dans le monde en développement, mais aussi en Europe.
Toutefois, lorsque les conditions adéquates sont réunies, les enfants ont le droit d'être adoptés, surtout au niveau national, mais aussi au niveau international, dans le cadre de l'Union européenne.
Toutefois, une sorte de coopération entre la Commission et les États membres serait souhaitable afin de faire en sorte que certaines bonnes pratiques ou stratégies soient à même de garantir la plus grande transparence et d'empêcher d'éventuelles adoptions illégales ou informelles, mais aussi afin d'assurer un degré maximal de coopération de la part des États membres pour ce qui est de garantir le droit d'adoption et d'empêcher que les enfants ne soient abandonnés à eux-mêmes ou, comme je l'ai dit tout à l'heure, abandonnés à une institution.
Nous devons nous rappeler que les dispositions de la Charte s'adressent aux institutions et organismes de l'Union, dans le respect dû au principe de subsidiarité, mais aussi aux États membres, uniquement lorsque ceux-ci appliquent la législation de l'Union.
Tous les États membres sont partie à cette Convention, mais l'Union européenne ne l'est pas.
Je conclurai, Madame la Commissaire Georgieva, en disant que s'il faut faire une suggestion, c'est bien la suivante: pourquoi ne pas créer un système européen d'accréditation pour ces associations, et faire en sorte que celles-ci travaillent de manière transparente, claire et concrète, mais avec un niveau élevé de garanties afin de protéger vraiment les droits inaliénables et inviolables des enfants?
De très nombreux enfants manquent aujourd'hui, dans toute l'Europe, d'une maison qui soit la leur et d'une famille pour les protéger et garder ces petits enfants vulnérables au chaud et en sécurité. Cela reste à l'état de rêve pour les enfants qui grandissent dans des institutions.
Chacun d'entre nous doit maintenant faire tout son possible pour veiller à ce que les enfants orphelins ou abandonnés ne grandissent pas dans des foyers pour enfants ou dans d'autres institutions, mais dans des familles où ils recevront l'affection qui peut les accompagner sur le chemin de leurs vies d'adultes, de sorte qu'ils deviendront des adultes sains, et non des adultes abîmés.
La question des adoptions internationales est plus complexe que celle de l'adoption nationale, mais je suis très reconnaissante au groupe PPE d'avoir soulevé cette question.
Il nous faut des mesures qui non seulement facilitent la procédure d'adoption internationale, mais garantissent aussi les intérêts de nos enfants, et que les soi-disant "parents adoptifs" ne cherchent pas uniquement à acquérir la citoyenneté européenne, ce qui est une éventualité à l'heure actuelle.
(PL) Monsieur le Président, il s'agit d'un sujet très important, mais aussi d'une question délicate.
Celle-ci est, je crois, motivée par de bonnes intentions, mais, comme on peut le voir, elle cause beaucoup d'émotion.
(PL) Monsieur le Président, l'adoption peut contribuer au bien de l'enfant, et c'est souvent ce qui se passe, mais les procédures relatives à l'adoption peuvent également donner lieu à des abus, tels que la traite des enfants ou le fait d'enlever, en vue d'une adoption, leurs enfants à des familles qui ne les ont pas abandonnés le moins du monde, mais qui souvent, à cause de la pauvreté, ne sont pas en mesure de leur offrir un environnement favorable.
Les très nombreux enfants placés dans les orphelinats, dont nous parlons dans le débat d'aujourd'hui, ne sont pas, bien souvent, des enfants qui ont été abandonnés, mais, en fait, des enfants de parents pauvres qui ne peuvent plus faire face à leur difficile situation personnelle.
Apporter une aide, mais ne pas arracher les enfants à leurs familles.
Permettez-moi de rappeler ce que disait Antoine de Saint-Exupéry: "Toutes les grandes personnes ont d'abord été des enfants, mais peu d'entre elles s'en souviennent".
Je tiens à relever une confusion qui est souvent faite entre le nombre d'enfants qui ont été séparés de leurs parents, mais sont à la charge du système de protection, et le nombre d'enfants disponibles pour l'adoption.
Tout cela se passe alors que pendant ce temps-là, de nombreuses familles tiennent à ouvrir leur maison à ces enfants.
Il est facile de prendre un enfant à des parents pauvres, mais en même temps, c'est la pire chose que nous puissions faire à un enfant.
Dans le meilleur des cas, les enfants deviennent des objets d'échanges commerciaux qui portent assurément atteinte à notre dignité, mais malheureusement, ils sont souvent aussi victimes de l'exploitation et de la violence.
Au-delà du phénomène de ce que l'on nomme les "enfants fantômes", qui désigne les enfants nés dans la clandestinité ou abandonnés et jamais pris en charge par le système, il y a un nombre indéterminé d'enfants pouvant être adoptés et un nombre équivalent de couples qui espèrent adopter, mais leurs chemins ne se croisent jamais à cause de l'interprétation des lois et de la lourdeur bureaucratique.
La longueur des délais est en contradiction avec la nécessité de placer l'enfant au cours de sa première année de vie, afin d'atténuer le traumatisme que cause ce bouleversement et d'éviter de longs séjours dans des orphelinats, mais aussi parce que nous devons tenir compte du fait qu'au-dessus d'un certain âge, la demande du marché est malheureusement plus faible.
Ce n'est pas une histoire positive, mais elle a certainement conditionné notre façon de concevoir l'adoption: l'enfant doit être au centre de cette dernière.
Nous en parlons beaucoup, mais nous ne sommes pas si efficaces que cela pour traiter concrètement le problème.
Il est très difficile de trouver le juste équilibre, mais je pense que chaque fois qu'il y a de futurs parents adoptifs de bonne foi et irréprochables, nous devons - en tenant compte de la Convention de La Haye, etc. - leur faciliter davantage la tâche pour donner un foyer heureux à un enfant qui n'en a pas, et ne pas les importuner avec des procédures à la fois longues, coûteuses et interminables.
Je tiens à souligner fermement que nous devons être, dans cette situation, très attentifs à défendre non seulement les lois nationales, mais aussi les lois internationales, afin de prévenir les risques d'abus, de trafic et d'enlèvement d'enfants.
Certains parents d'accueil adoptent leurs petits-enfants. D'autres ne le font pas, mais ont avec ces enfants une relation aimante et leur offrent un foyer sûr et stable.
Il me semble que certains ont fait allusion à ce problème, mais je vous invite, si vous êtes intéressés par la question des aidants familiaux, à examiner le travail de Mentor UK et l'aide qui est apportée aux familles d'accueil apparentées dans les différents pays.
La Commission suit de près l'évolution de la législation roumaine, mais je tiens à souligner une nouvelle fois qu'il appartient à la seule Roumanie de faire évoluer cette loi.
J'ai écouté le débat de ce soir non seulement avec beaucoup d'intérêt, mais aussi avec le sentiment qu'il ne s'agit pas uniquement d'une question de législation, mais aussi de cœurs et d'esprits.
Il peut y avoir des difficultés dans tout partenariat, mais, par souci du bien-être des enfants, nous ne devrions pas partir du principe que les problèmes sont inéluctables.
Le président Barroso a immédiatement déclaré qu'il s'agissait d'un problème communautaire et non bilatéral, mais, malheureusement, la commissaire Malmström ne le traite pas en priorité et n'exerce qu'une surveillance passive des négociations bilatérales.
Nous ne sommes pas en mesure de les empêcher, malgré toutes nos tentatives pour les limiter, mais nous pouvons - et nous devons - nous y préparer.
Je m'interroge donc, mais sans aucun préjugé, sur les motifs qui ont présidé à cette décision du gouvernement hongrois.
J'appelle donc instamment les autorités de l'Union européenne, la haute représentante pour les affaires étrangères et la politique de sécurité mais également tous nos gouvernants, les ministres des affaires étrangères à engager des mesures précises, à mettre en place un plan d'action précis, concret pour faire du respect de la diversité religieuse et de la lutte contre toutes les formes de persécution religieuse une priorité.
Il est parfaitement clair qu'il ne s'agit pas de législation mais d'une attaque par des perdants politiques.
Quelle action la Commission et le Conseil peuvent-ils prendre dans le cadre de leurs dialogues transatlantiques pour réhabiliter le haggis écossais, en l'inscrivant non seulement à l'ordre du jour mais également au menu des repas écossais traditionnels "à la Burns" pour les Américains?
(EN) Monsieur le Président, la directive relative aux compléments alimentaires a été adoptée en 2002 mais, presque neuf ans plus tard, elle n'a toujours pas été complètement mise en œuvre.
Les propos étaient diffamants, mais il prétend qu'ils ont été manipulés.
En 2009 a été mis sur pied le groupe de travail sur l'aide humanitaire et l'aide alimentaire au sein du Conseil, qui est devenu un forum pertinent, mais dont le rôle devrait être renforcé en termes de coordination entre États membres et de suivi de la mise en œuvre du consensus et de plaidoyer pour l'aide humanitaire vis-à-vis des autres groupes de travail du Conseil du COPS.
Le texte du consensus européen mentionne bien la Croix-Rouge mais ignore d'autres acteurs disposant du même statut en droit international mais qui se fondent sur la religion chrétienne comme par exemple l'Ordre de Malte.
Les religions n'ont pas seulement l'obligation, mais aussi la compétence nécessaire pour intervenir rapidement dans les situations de crise et de catastrophe naturelle.
Je sais que l'Union européenne est très forte pour donner de l'aide là où c'est nécessaire, mais cette aide transite souvent par des ONG.
J'ai deux commentaires ou questions supplémentaires qui me tiennent toujours à cœur lorsqu'il s'agit d'aide humanitaire. Tout d'abord, il est clairement incontestable et important que nous devons fournir une assistance aux personnes dans le besoin, mais - comme l'a dit l'orateur précédent - nous devons toujours nous poser la question suivante: ces fonds seront-ils utilisés correctement et à bon escient?
Ces situations peuvent résulter d'une catastrophe naturelle, mais sont de plus en plus souvent dues à des catastrophes causées par l'homme lui-même et en particulier par des conflits politiques ou armés.
Nous devons également atteindre d'autres donateurs pour pouvoir jouer notre rôle de leader, vis-à-vis des donateurs traditionnels mais également en engageant de nouveaux donateurs.
Quelle que soit l'action que nous prendrons, elle sera déterminante non seulement pour les vies des personnes concernées, mais également pour les valeurs morales et la capacité de l'UE à tenir une place prépondérante dans le monde.
C'est dû en partie au changement climatique, mais également au développement technologique qui nous permet de réaliser qu'une catastrophe s'est produite et de communiquer l'information.
Je pense aux corporations et aux sociétés, mais également aux petits entreprises, et pas seulement à celles travaillant dans le domaine des transports et de la logistique.
Ce rapport montre que l'Europe n'a pas assuré la sécurité alimentaire, que les agriculteurs et des zones rurales entières sont menacés de disparition et que de nouveaux défis, comme le changement climatique, vont probablement déstabiliser les stocks alimentaires déjà en baisse, non seulement en Europe, mais aussi dans le reste du monde.
J'avais quelques inquiétudes, mais je pense que le texte final les aborde.
Il est très important que la PAC dispose à l'avenir de ressources adéquates et, pour le garantir, il faut convaincre les ministres des finances et les décideurs que l'économie agricole dans l'UE produit non seulement des denrées alimentaires, mais aussi des biens publics, comme les biens publics environnementaux, que nous ne pourrions pas garantir ou produire sans l'agriculture.
Je ne vais pas revoir tous les points qu'elle a mentionnés, mais je voudrais revenir sur deux points.
Des pommes, des poivrons, des tomates et des produits carnés sont transportés vers l'Europe, y compris vers la Hongrie, mais la plupart ne viennent pas d'Espagne ou des Pays-Bas, mais bien de Chine et du Brésil.
Nous pourrions certainement poursuivre sur cette voie, mais les produits doivent être chargés sur des moyens de transport comme des bateaux, sur lesquels ils voyagent durant plusieurs semaines ou mois.
Nous ne parlons donc pas seulement de la sécurité alimentaire, mais aussi de l'approvisionnement alimentaire.
Monsieur le Président, la Commission se réjouit vraiment de ce rapport opportun, tandis que les prix des denrées alimentaires montent en flèche, principalement à cause des conditions météorologiques irrégulières et des catastrophes naturelles, mais également en raison de la répercussion de la hausse des prix énergétiques sur les prix des aliments.
La sécurité alimentaire est fondamentale pour près d'un milliard de personnes dans le monde qui souffrent toujours de la faim, mais elle est également importante pour les populations vulnérables d'Europe.
Nous devons collectivement chercher une meilleure réglementation, surveillance et transparence pour résoudre les problèmes du marché, ce qui requiert non seulement de meilleures règlements financiers, mais aussi une amélioration considérable de la transparence sur le marché.
En effet, les priorités de la PAC sont à mettre en perspective, non seulement avec les aspirations de notre société actuelle, mais aussi avec les contraintes que l'avenir nous imposera à l'échelle mondiale.
Il s'agit d'un défi majeur, mais la possibilité d'établir un dialogue offre au Kosovo comme à la Serbie la chance de se rapprocher de l'Union européenne.
Ce dernier est officiellement entré en vigueur en février 2010 mais la Serbie a décidé de l'appliquer peu après sa signature en avril 2008.
La route vers l'Europe ne sera pas facile mais l'Europe dans son ensemble bénéficiera d'une Serbie stable et démocratique.
Dans la résolution du Parlement européen, nous saluons aussi la demande d'adhésion présentée par ce pays mais nous soulignons que d'autres mesures doivent encore être prises.
Ceci étant, la collaboration de la Serbie avec le Tribunal pénal international est une obligation internationale absolue et doit progresser rapidement, non pas parce que l'Europe le veut, mais parce que l'administration de la justice implique une réconciliation avec le passé et permet d'améliorer les relations entre tous les peuples de l'ancienne Yougoslavie.
Le groupe ECR espère également que Ratko Mladić sera pris et envoyé à La Haye, mais il n'est nullement certain qu'il se trouve sur le territoire serbe.
La relation de la Serbie avec le Kosovo est problématique mais pas insoluble.
Des progrès ont bien sûr été réalisés dans ce domaine mais ils ne suffisent pas à atteindre un niveau acceptable, loin s'en faut.
Il va de soi que tous les pays sont distincts, mais la région étant interconnectée, l'action de chacun d'entre eux a un impact déterminant sur la réussite du processus en lui-même.
Non seulement le gouvernement serbe n'a rien fait pour les aider, comme investir pour relancer un peu l'économie locale, mais en plus, en novembre dernier, il a, sans aucune explication et en violation de ses engagements internationaux, stoppé un groupe de citoyens bulgares apportant de l'aide aux enfants de la région qui venaient s'instruire en Bulgarie.
Par conséquent, nous devons la considérer non seulement comme un candidat à une future adhésion à l'Union européenne mais également comme un partenaire stratégique essentiel pour l'évolution délicate de toute la région. C'est pour cela que nous devrions l'encourager et ne pas la traiter moins bien qu'un État membre de l'Union européenne ou qu'un pays candidat ayant, pour des raisons historiques diverses plus ou moins profondes, encore un long chemin à parcourir avant d'adhérer.
Nous savons tous combien il est important que la Serbie - mais aussi la Croatie - s'engage de façon positive pour que ce pays reste uni et réalise les réformes nécessaires.
Tous ces éléments montrent non seulement la bonne administration d'un groupe d'individus et le vif désir de la Serbie d'avancer vers l'adhésion à l'Union européenne, mais également la décision de la population serbe de choisir justement ces dirigeants.
La plupart de ces problèmes ne concerne pas uniquement la Serbie mais sont partagés par les autres pays des Balkans.
La Serbie a clairement montré qu'elle avait choisi d'œuvrer pour un avenir européen, mais elle devra travailler dur pour réaliser cet objectif.
En outre, les progrès sur la question extrêmement sensible et complexe du Kosovo, sont indispensables, mais la Serbie est en train de prendre un très bon chemin...
Personnellement, je vais également donner mon feu vert à l'accord de stabilisation et d'adhésion mais je tiens malgré tout à souligner que la coopération de la Serbie avec le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie n'est toujours pas satisfaisante.
Hier, j'ai suivi avec attention les propos du vice-Premier ministre Božidar Đelić qui disait que la volonté de passer cet accord historique était là mais qu'il fallait également dire clairement que le dialogue entre la République de Serbie et la République du Kosovo...
Non seulement la Serbie a exprimé sa volonté d'ouvrir le dialogue avec le Kosovo mais elle s'est également excusée pour le génocide de Srebrenica.
Compte tenu du rôle fondamental que la Serbie joue dans les Balkans occidentaux, l'ASA aura un impact positif non seulement sur l'UE et la Serbie, mais également sur l'ensemble de la région en renforçant sa sécurité, sa stabilité et son développement ainsi qu'en posant des bases solides pour un processus d'élargissement.
C'est sans doute le cas, mais en même temps, nous devons être conscients et, en tant que nouveaux États membres nous savons, que ce processus devrait être renforcé.
Vous vous accordez tous sur le fait qu'il ne s'agit pas de l'aboutissement d'un processus mais plutôt d'un commencement.
La réforme judiciaire entamée en 2009 demeure incomplète à bien des égards mais il s'agit d'un domaine qui requiert des rectifications systématiques.
Nous devrions faciliter l'entrée de la Serbie dans l'Union européenne. L'adhésion n'est pas une récompense pour ce pays mais une possibilité pour l'UE de contribuer à résoudre plusieurs des problèmes qu'elle a causés, directement ou indirectement.
Il est vrai que nous ne nous engagions pas sur un terrain totalement inconnu, mais il a quand même fallu poser les balises pour le nouveau fonctionnement de l'Union sous le nouveau traité, avec les nouvelles institutions dont s'était dotée l'Union européenne.
Nous avons collaboré avec l'ensemble des parties, parmi lesquelles le Parlement et la Commission, bien sûr, mais également le nouveau président permanent du Conseil, la haute représentante et, évidemment, les États membres, et j'estime être en mesure d'affirmer que, tout au long de notre mandat, nous avons veillé à travailler de manière constructive, avec l'esprit ouvert, avec le Parlement, qui a vu ses compétences considérablement renforcées par les nouvelles règles.
Un peu de modestie serait de mise aujourd'hui, bien sûr, mais je dois dire que, à vos côtés, nous avons fait en sorte que cette méthode soit un succès.
Cela vaut pour notre Présidence, mais aussi, en fait, pour le Parlement européen, même si c'est à vous d'en juger.
Ces progrès sont une bonne chose, mais doivent être consolidés.
Il est un fait que l'Union européenne s'exprime d'une seule voix par rapport à la plupart des problèmes dans le monde, mais les mots ne suffisent pas.
Il est clair qu'à l'heure actuelle, les gouvernements ne peuvent envisager d'augmenter de manière significative leur contribution au budget de l'Union, mais nous ne pouvons pas non plus éviter un débat sur les perspectives financières à long terme.
"L'Europe cherche, avec raison, à se donner une politique et une monnaie communes mais elle a surtout besoin d'une âme".
L'Union n'est pas uniquement une affaire de paix, mais également de liberté, de démocratie, de droits civils fondamentaux et d'état de droit, tant pour nos concitoyens que pour nos immigrés.
Dans une déclaration maintes fois citée, Jean Monnet a affirmé: "rien ne se crée sans les hommes, mais rien ne dure sans les institutions".
Elles ne sont pas une option mais un impératif.
Fondamentalement, la question n'est pas de savoir qui, parmi les différents acteurs politiques européens, y gagne ou y perd, mais de savoir si chacun d'entre nous est prêt à coopérer dans le plein respect de nos prérogatives mutuelles.
Pour nos concitoyens, les mesures d'austérité ne sont pas un vague concept mais une dure réalité qu'ils vivent au jour le jour.
Il y a, à travers l'Europe, beaucoup d'inquiétudes et de préoccupations mais il y a aussi, à travers l'Europe, une forte attente pour que les réformes, trop longtemps remises à demain, soient enfin menées à terme et pour que la dimension européenne soit une partie intégrante de la solution, pour que l'Europe défende ses projets, ses valeurs et ses intérêts dans le monde.
L'année 2010 a été une année souvent difficile, parfois extrêmement exigeante, mais finalement très productive.
Et c'est sous la Présidence de deux pays, la Belgique mais aussi l'Espagne, que l'intégration européenne a pu avancer de façon déterminée.
Il s'agit de consolider nos actions, de montrer qu'elles ne sont pas qu'une réaction à la pression de la crise et des marchés, mais bien la réaffirmation forte de notre volonté de vivre ensemble dans cette Union pour la paix, la démocratie, la solidarité et la liberté.
Avec la Présidence hongroise, par contre - jusqu'à présent, en tout cas - nous somme en présence d'une Présidence qui accorde davantage d'attention à ses affaires internes, autrement dit qui veut garder le pouvoir à la maison, en particulier concernant une loi très controversée sur les médias que nous examinerons également à une date ultérieure.
Soit on assiste à un nouveau développement provoquant une crise en Europe - et pas seulement dans la zone euro -, soit on tente de créer une gouvernance économique efficace basée sur la coopération entre tous les États membres, mais aussi sur une action forte de la part de la Commission.
Vous avez fait beaucoup dans ce domaine, Monsieur Leterme, mais nous devons à présent aller plus loin et passer aux étapes suivantes.
Force est de constater que la Présidence belge a été de qualité, de très grande qualité, un succès qu'elle doit aux efforts de nombreuses personnes: le gouvernement belge, mais aussi de nombreux diplomates, le représentant permanent, le représentant permanent adjoint et toutes les personnes qui ont œuvré au quotidien à son succès.
Et donc, sur la question du budget, mon avis est qu'on a sans doute manqué un peu d'audace en n'embrassant pas la proposition de convention qu'on aurait pu faire sur les ressources financières, mais le dossier des ressources propres est un dossier central dans les mois à venir et je compte beaucoup sur la Belgique - qui va récupérer, si je peux dire, une liberté de parole, puisqu'elle ne représente plus l'ensemble des pays membres mais parle pour elle - pour faire avancer ce dossier.
Je sais qu'en Belgique, certains ne veulent pas d'une circonscription fédérale, mais je pense qu'elle est nécessaire, et peut-être que justement, parce qu'on n'en veut pas en Belgique, la Belgique en voudra au niveau européen.
Au nom de la solidarité, nous avons mis en place un flux de trésorerie de la Flandre vers la Wallonie et Bruxelles, mais, Monsieur Barroso, une solidarité à sens unique finit par éloigner les gens les uns des autres et telle est la situation à laquelle nous assistons actuellement en Belgique.
Cette idée peut faire rire certains d'entre vous, mais le danger est plus proche que vous ne le pensez.
Je vous souhaite tout le succès dans ce que vous entreprendrez par la suite, mais je crains que la Belgique ne vous garde à votre poste actuel pour quelque temps encore.
Non seulement, il n'y a eu aucune initiative pour protéger les services d'intérêt général mais aujourd'hui, dans le cadre du pacte de stabilité renforcé, nous entrons dans une inquiétante spirale où, pour réduire la dette des États, les vautours des marchés financiers et de leurs agences de notation poussent les États à brader leurs biens publics qui sont pourtant un atout pour la justice et l'égalité.
Tout cela est peut-être vrai, mais je pense que votre meilleure décision a été d'écouter les conseils du Vlaams Belang et, surtout, d'adopter un profil bas.
Pour être honnête avec vous, nous avons eu un débat assez peu mouvementé, mais dont nous pouvons également être fiers, aussi suis-je heureuse de me joindre au chœur d'éloges de mes collègues à l'adresse de la Présidence belge.
Yves, votre équipe, vos ministres, mais également vos corps politiques et diplomatiques ont réalisé un travail remarquable.
Nous devons toutefois faire preuve d'honnêteté et admettre - je n'impute pas cela à la Présidence belge, mais à l'Année européenne de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale - que l'intérêt de l'Europe pour ces questions n'est pas très grand.
(EN) Monsieur le Président, nous faisons des lois ensemble, mais, trop souvent, nous ignorons de quelle manière elles sont appliquées par les États membres.
Le bilan est dans l'ensemble positif, mais je suppose que je complimenterais tout le monde de la même façon.
Nous ne pouvons imposer que ces objectifs, qui sont formulés dans des États membres donnés mais au profit de l'Europe, soient traités non pas comme un atout mais comme un problème.
J'ai sous les yeux un texte en portugais, mais je vais improviser en anglais car c'est la langue que vous avez employée pour ce qui était, à mes yeux, la partie la plus importante de votre discours, lorsque vous avez déclaré: "Regardez les réfugiés.
Moi aussi, je voudrais citer un américain célèbre mais ce n'est pas un philosophe, c'est un tennisman.
Outre la bonne préparation, la totale implication des ministres, l'efficacité des diplomates et des fonctionnaires belges, le secret de la Présidence - et vous l'avez souligné -, a été de ne pas imposer son propre agenda mais de s'inscrire dans les dossiers prioritaires en cours, au niveau européen, et de tout mettre en œuvre pour les faire avancer, grâce au pragmatisme et à la culture du compromis qui nous caractérisent.
Lors de la crise provoquée par l'éruption volcanique, nous avons pris conscience de l'importance d'un tel cadre européen pour les entreprises, mais aussi pour les passagers.
Je pourrais citer d'autres exemples, mais je préfère tirer des conclusions sur les leçons à tirer d'une Présidence qui a conclu son mandat de manière positive.
Monsieur le Président, Monsieur le Premier ministre, avec vos ministres, Joëlle Milquet et Laurette Onkelinx, nous avons très bien travaillé à la fois pour que la voix du Parlement européen soit entendue lorsque les lignes directrices emploi ont été adoptées par le Conseil, où nos positions ont été prises en compte, mais aussi sur la question des services publics, puisque le rôle que jouent ces services au cœur du modèle social européen a été réaffirmé au cours de votre Présidence.
En agissant de la sorte, nous sommes assurés d'essuyer des critiques, mais je pense que, dans cette situation, la règle d'or selon laquelle "la perfection est l'ennemi du bien" s'applique plus que jamais.
Je présume que l'Europe sera toujours un acteur de poids sur la scène internationale à ce moment-là, mais pour que cela soit le cas, nous devons réellement maintenir le dynamisme des six derniers mois.
(SK) Monsieur le Président, je voudrais commencer par souligner le fait que la Belgique a assumé la Présidence tournante dans une situation difficile non seulement au niveau politique interne, mais également, bien sûr, sur la scène internationale.
Pour moi, certaines mesures dans ce domaine auraient pu être encore plus ambitieuses, mais je pense que la Belgique a réussi à tout le moins à coordonner ce qui pouvait l'être et à faire au moins quelques progrès.
Le retour à la stabilité des marchés financiers et la stabilité économique ont été deux problèmes majeurs, mais il faut préciser que l'égoïsme national a fait rage, en particulier concernant le budget.
L'efficacité des Belges lors des négociations se doit d'être saluée, mais il s'agissait après tout de la douzième Présidence de la Belgique.
Au début de votre Présidence, je me suis personnellement montrée disposée à poursuivre les négociations afin de débloquer des plans essentiels, mais vous n'avez fait aucun effort en ce sens.
Je pense à l'adoption du budget 2011 qui, sous certains aspects, nous laisse amers, mais vous avez évité une confrontation institutionnelle préjudiciable.
Je m'excuse de retarder les travaux du Parlement, mais je voudrais vous demander de mener cette enquête.
Je me réjouis de l'affluence, mais je sais que cela a à voir avec d'autres éléments de votre ordre du jour.
Deuxièmement, la Présidence tournante ne doit pas se limiter à un rôle d'animateur, mais être aussi une force motrice, ainsi que l'un d'entre vous l'a déclaré, afin de permettre à nos institutions de faire leur travail.
Au niveau de la politique sociale, les ambitions de l'Union, à l'avenir, doivent être plus grandes mais je crois néanmoins que la Belgique a joué son rôle.
Il me semble, en réponse à certaines interventions, que nous avons quand même mis la question des services d'intérêt général à l'agenda européen, mais il est vrai qu'il faut faire plus et aller de l'avant, surtout au niveau législatif.
Je voudrais exprimer l'espoir de voir les futures Présidences, y compris la polonaise, se fixer des priorités claires plus larges, mais qui répondent néanmoins à nos objectifs européens communs.
Les directives incluses par la rapporteure sur la question sont utiles, mais elles doivent être développées.
Nous ne devons pas oublier que, même si ce secteur est très concurrentiel, ce n'est pas la concurrence en soi qui compte le plus, mais le résultat final.
L'UE est une solution qui se cherche un problème, mais le jour viendra certainement où nous ne pourrons plus nous imposer sur les marchés et dans l'opinion publique.
Nous devons promouvoir non seulement la compétitivité de nos produits, mais aussi l'agriculture traditionnelle, la petite agriculture, l'agriculture biologique et la distribution locale.
(IT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la sécurité alimentaire et la garantie d'un approvisionnement alimentaire pour les populations sont aujourd'hui encore les principaux défis auxquels l'agriculture fait face, en Europe mais aussi dans le monde entier.
Il convient d'y accorder toute notre attention, Monsieur le Président, en cas de situation d'urgence, comme celle du scandale de la dioxine à laquelle nous faisons face actuellement, puisque l'on a découvert que de la dioxine était utilisée dans l'alimentation animale, mais aussi, et surtout, pour nous assurer que nous avons un processus de production commun qui respecte le secteur de la production dans son ensemble, qui respecte la qualité du travail des agriculteurs et, partant, qui respecte les consommateurs.
Il nous faut certes promouvoir la compétitivité, mais aussi l'agriculture traditionnelle, la petite agriculture, l'agriculture biologique et la distribution locale.
Une économie moderne, libérale et efficace - comme la nôtre doit l'être, me semble-t-il - a besoin d'une loi particulière sur les fusions, mais seulement si, comme la directive proposée aujourd'hui, elle est simplifiée et opportune et qu'elle protège les libertés et les droits des personnes qui pourraient être affectées par ces opérations.
Je fais ici allusion aux questions concernant non seulement la sécurité des travailleurs et leurs déplacements, mais aussi la sécurité des matériaux de construction par rapport à notre santé.
Le rapport contient entre autres des propositions de modification visant à accroître la protection en matière de santé et de sécurité non seulement des travailleurs de la construction, mais aussi des véritables usagers des bâtiments.
Je suis favorable à cette nouvelle approche dans la mesure où l'objectif de l'adaptation juridique n'est pas de définir la sécurité des produits, mais de créer un environnement transparent permettant la diffusion d'informations fiables sur les propriétés des produits.
L'industrie de la construction représente en réalité l'un des facteurs économiques les plus importants pour l'ensemble de l'Europe, mais la crise a touché durement ce secteur.
J'ai voté en faveur du présent rapport dans la mesure où la proposition contribue à stimuler la compétitivité de l'industrie en simplifiant la législation actuelle, en augmentant la transparence et en allégeant la charge administrative que les entreprises doivent supporter, mais aussi parce qu'elle soutient les intérêts de la Roumanie à introduire l'évaluation obligatoire des performances des produits couverte par des normes harmonisées, à rendre publique la déclaration des performances et à apposer le marquage CE.
Le présent règlement est très technique, mais il est politiquement très pertinent pour les Verts, car il a pour objectif principal d'harmoniser les normes relatives à la commercialisation des produits de construction.
La proposition prévoit l'harmonisation et le marquage des produits contenant des substances dangereuses et il simplifie, actualise et remplace aussi les règles actuelles dans le but de supprimer certains obstacles réglementaires dans l'intérêt des travailleurs mais aussi dans celui des petites et moyennes entreprises.
La situation s'est légèrement améliorée depuis lors, mais ne nous faisons aucune illusion: il faudra longtemps pour que le secteur de la construction en Lituanie se redresse.
Compte tenu de l'augmentation du nombre et de l'intensité des catastrophes naturelles provoquées par le changement climatique, je suis d'accord avec la position présentée, selon laquelle il est important non seulement d'apporter une aide ponctuelle, mais également de soutenir la capacité des communautés à faire face aux catastrophes: le cadre d'action de Hyogo doit être renforcé.
Les tragédies vécues par certaines populations, souvent parmi les plus défavorisées, à travers le monde, nécessitent une action rapide et efficace des organisations internationales mais aussi de l'Union européenne, qui est un des acteurs majeurs dans le domaine de l'aide au développement et de la gestion de crise.
Il est évident qu'il faut utiliser les ressources déjà disponibles dans les États membres mais dans le même temps, il faudrait également une coordination beaucoup plus efficace, beaucoup plus opérationnelle.
Des engagements politiques ont également été pris - sous la forme de la stratégie de l'UE et du cadre d'action de Hyogo - mais ils sont toujours entravés par des problèmes de mise en œuvre.
Cela réduira l'importance accordée aux relations entre l'UE et les États membres, qui devraient continuer de jouer un rôle, mais pas dans le cadre d'une relation d'exclusivité comme c'était le cas jusqu'à présent.
J'ai voté en faveur de ce rapport, car il ne représente pas uniquement un exercice formel, mais une occasion de mener une réflexion concernant l'aide humanitaire actuelle.
Le continent européen a jusqu'à présent échappé à des catastrophes de cette ampleur, mais nous ne devons pas pour autant nous abstenir de préparer une gamme efficace de structures et de ressources.
Il est également important d'améliorer la coordination, non seulement entre les États membres, mais également au niveau international avec les Nations unies.
Je pense qu'il est important de promouvoir la compétitivité dans le secteur agricole, mais aussi l'agriculture traditionnelle, la petite agriculture, l'agriculture biologique et la distribution locale.
Les dernières décennies ont certes connu un certain repli de ce volet au bénéfice d'autres aspects importants, mais il ne faut pas perdre de vue que l'indépendance agricole du continent est un défi stratégique majeur.
Je pense moi aussi que la nouvelle PAC pour l'après-2013 doit promouvoir non seulement la compétitivité, mais aussi l'agriculture traditionnelle, la petite agriculture, l'agriculture biologique et la distribution locale.
D'un autre côté, les objectifs énergétiques ambitieux de l'Union européenne ont encouragé à cultiver les biocarburants à grande échelle, mais cette production entre en concurrence avec la production de denrées alimentaires pour les terres, ce qui peut avoir un effet délétère sur la sécurité alimentaire.
La sécurité alimentaire nécessite une politique agricole commune robuste, mais cette politique doit être cohérente et répondre aux préoccupations sociales.
La définition de ses produits en tant que secteur primaire du point de vue économique se rapporte non seulement à son évolution historique, mais aussi, et surtout, à son rôle stabilisateur des sociétés et de leurs économies.
Une production agricole équilibrée doit veiller non seulement aux quantités produites, mais aussi, et surtout, à la qualité de sa production afin de contribuer au développement sain de la population.
C'est une question qui concerne bien entendu les Européens, mais aussi les citoyens du monde.
Le secteur agricole doit assurer une production alimentaire non seulement sûre, mais aussi suffisante.
Je tiens également à souligner la reconnaissance accordée à l'agriculture traditionnelle, et notamment à l'agriculture biologique et à la petite agriculture que l'on trouve dans les régions plus défavorisées et qui constitue non seulement un atout économique, mais surtout un atout environnemental essentiel pour préserver la biodiversité.
Nous devons garder à l'esprit que la PAC est indispensable pour soutenir les agriculteurs, pour produire des produits de base et des biens publics, mais aussi pour entretenir et préserver nos terres.
Vous avez fait des progrès mais il vous reste encore du chemin à faire.
Il nous faut certes promouvoir la compétitivité, mais aussi l'agriculture traditionnelle, la petite agriculture, l'agriculture biologique et la distribution locale, et garantir ainsi la diversité agricole à travers l'Europe.
Ce droit est souvent une évidence dans certaines parties du monde, mais dans d'autres, différentes raisons et différents facteurs font qu'il n'est guère garanti - ce qui constitue une grave menace pour la santé des consommateurs.
Nous pouvons importer, mais nous devons préserver notre capacité de produire la quantité d'aliments dont nous avons besoin.
par écrit. - (EN) J'ai voté en faveur de ce rapport, mais je me suis abstenu sur les trois parties de l'amendement 14 concernant les OGM.
Je ne suis pas nécessairement contre les aliments génétiquement modifiés, mais cette tentative d'accélérer l'importation de produits génétiquement modifiés et l'utilisation des méthodes de production des pays tiers m'inquiète.
Il ne s'agit pas uniquement de protéger l'environnement, dans le sens où cette mesure contribuerait à réduire les émissions conformément aux objectifs de Kyoto, mais aussi de réduire la pollution sonore, notamment pour les personnes qui vivent ou travaillent le long des axes de transit.
La sécurité alimentaire est un enjeu essentiel pour l'agriculture, non seulement dans l'Union européenne mais dans le monde entier, et en particulier dans les pays en développement.
La distribution a été transférée vers les pays les moins développés, mais ces pays ne semblent pas posséder les capacités nécessaires pour respecter ces critères.
Une politique agricole commune (PAC) forte est essentielle, et la PAC suit cette approche, mais elle a besoin d'une réforme pour la rendre durable et améliorer la sécurité alimentaire.
Dans le contexte actuel, les États membres ne doivent pas considérer l'agriculture comme un domaine purement économique, mais plutôt comme un domaine stratégique de défense.
Une PAC forte préservera le rôle économique des agriculteurs en tant que producteurs de denrées alimentaires, mais elle garantira aussi l'emploi et le gagne-pain de 28 millions de citoyens travaillant dans les régions rurales d'Europe.
Le Parlement a produit une analyse généralement saine de la situation, mais il a complètement manqué sa cible en ne formulant aucune observation pertinente dans ce rapport sur le rôle des OGM dans l'agriculture.
Après 2013, nous aurons besoin d'une politique agricole commune capable de garantir le droit à la sécurité alimentaire en s'engageant résolument en faveur de la compétitivité et de l'innovation, mais aussi en faveur d'une augmentation du nombre de jeunes agriculteurs capables de réagir aux défis mondiaux.
Je me félicite des efforts réalisés par l'UE en matière agricole, mais il reste d'importants chantiers à réaliser dans le cadre de la réforme de la PAC.
Aussi, j'appelle l'UE à concentrer son action sur les petits exploitants agricoles, qui sont les plus nombreux mais surtout les plus vulnérables.
Vous vous êtes déjà exprimé à ce sujet, mais principalement sur la façon dont ce fonds devrait assurer son financement, et pendant combien de temps.
La situation actuelle sur le marché européen des obligations est relativement calme, mais cela pourrait changer à n'importe quel moment.
Il ne s'agit pas en fait uniquement de ma position, mais de la position unanime de la Commission.
Je ne demande pas aujourd'hui d'augmenter ce plafond, mais nous savons que le FESF ne peut pas, en pratique, prêter au besoin la totalité de ces 440 milliards d'euros en raison de la nécessité de lui assurer une notation triple-A.
Nous le faisons au niveau européen, mais par la suite, nous devons aussi le faire au niveau national. Il s'agit là d'une responsabilité des États membres.
Nous discutons actuellement plus précisément des marchés de l'énergie, mais le marché de l'emploi fait aussi partie des réformes nécessaire pour renforcer la compétitivité de l'Europe, surtout dans les pays les plus vulnérables.
au nom du groupe ALDE. - (EN) Je n'ai plus de question, mais simplement un commentaire.
Je pourrais continuer, mais je vais m'arrêter là.
Nous pouvons en discuter sur le plan politique, mais nous devons aussi suivre les procédures claires dans ce dossier.
Je sais que ces choses peuvent parfois se produire, mais ce n'est pas la première fois que je vois ou que j'entends ce genre de problème.
Il s'agit d'un dossier politique important. Je peux le comprendre - croyez-moi, je ne suis pas non plus toujours d'accord avec la chancelière - mais on peut se demander si ces désaccords publics ne profitent pas aux spéculateurs financiers.
Je pense que nous avions non seulement le droit, mais aussi l'obligation de le faire.
Ce n'est pas seulement l'avis de la Commission, mais aussi l'avis exprimé par la Banque centrale européenne, et cet avis a été exprimé de façon extrêmement claire.
Il ne me revient pas de faire des commentaires sur les commentaires d'autres personnes, mais je peux vous dire quelle est la position de la Commission: il s'agit d'une position unanime partagée par le président de la Banque centrale européenne; c'est également la position des autres institutions concernées qui suivent de très près la stabilité financière de la zone euro.
Dans sa lutte contre le jihad islamique, Israël défend non seulement ses propres intérêts, mais aussi tout ce que représentent l'Europe et ses valeurs judéo-chrétiennes.
Nous sommes contre la création d'ambassades de l'Union, mais si ces ambassades sont créées, l'ambassade en Israël devra être installée à Jérusalem.
(NL) Monsieur le Président, votre réponse me déçoit évidemment, mais vous parlez effectivement de Jérusalem-Est et du fait que, cette semaine encore, la Commission a reproché à Israël le lancement d'un projet de construction de 1 400 logements à Gilo.
Les pouvoirs locaux accordent effectivement des permis à des Arabes comme à des Israéliens dans les deux parties de la ville, mais ce que la Commission dit aujourd'hui, ce qu'elle a dit également la semaine dernière, c'est: vous devez pratiquer une discrimination contre les Israéliens à Jérusalem-Est parce que la ville constitue une seule entité, de toute façon, et nous ne pouvons rien y changer, la ville est gouvernée par une seule municipalité.
Vos commentaires montrent précisément la raison pour laquelle il est préférable que notre représentation ne soit pas basée à Jérusalem, une ville extrêmement importante pour Israël et pour nous tous, mais qui connait une situation difficile.
L'efficacité énergétique est certainement une priorité, mais nous devons aussi investir dans les technologies à faible intensité de carbone, parce qu'il y a aussi une dimension externe et que nous devons poursuivre nos ambitions externes - pour parler, le plus possible, à l'unisson avec nos partenaires dans le domaine de l'énergie.
Ce sommet a permis de maintenir en vie le processus multilatéral, ce qui est une bonne chose, mais en fait, de notre point de vue, cela ne suffit pas.
Les objectifs indicatifs nationaux mentionnés lors des discussions relatives à Europe 2020 donnent un résultat clairement plus ambitieux, mais qui reste probablement bien en-deçà des 20 %.
Ceci étant, je pense qu'il ne s'agit pas uniquement de définir des objectifs, mais aussi de collaborer avec les États membres, et nous pensons qu'il est préférable que les États membres définissent leurs propres objectifs nationaux. Par la suite, nous verrons.
Nous n'excluons pas - bien au contraire - la possibilité devoir définir des objectifs contraignants pour chaque pays, mais laissons les États membres s'approprier cette politique et voyons comment ils élaborent leur propre stratégie.
Nous sommes ouverts à l'idée de réduire le délai, mais il est important d'arriver à un accord avec les États membres pour qu'ils agissent plus ou moins en même temps afin d'éviter de fausser la concurrence sur le marché intérieur.
Dans cette université, mais aussi dans de nombreux établissement moins connus et au sein de nombreuses entreprises petites et grandes, j'ai vu des recherches de pointe financées par l'UE via son programme-cadre doté de 50 milliards d'euros.
Cambridge est l'une des universités les plus avancées du monde, mais il existe d'autres universités, dans les régions les plus pauvres d'Europe, qui ne bénéficient malheureusement pas du même genre d'accès.
Cette consolidation est particulièrement indispensable pour un pays comme le Portugal, confronté à certains problèmes de dette souveraine, mais elle doit aussi être entreprise pour l'Union européenne de façon générale.
En outre, certains États membres suivent cette approche avec beaucoup de succès: on voit des États membres qui entreprennent des exercices de consolidation budgétaire, mais qui augmentent également le financement en faveur de la recherche et de l'éducation.
Cette vision doit être large aussi en ce qui concerne l'innovation, mais parfois la réponse se trouve dans les détails.
J'approuve toutes les mesures prises par M. Barroso dans ce sens, mais je voudrais ajouter quelque chose: il y a aussi la méthode américaine, la méthode de la détente quantitative.
Personne n'est obligé d'exploiter l'énergie nucléaire, mais il est vrai que, du point de vue du changement climatique, l'énergie nucléaire est moins polluante que d'autres sources d'énergie.
Aux origines de l'Union européenne, il y avait la Communauté Euratom, et la Commission a non seulement le droit, mais aussi le devoir de prêter assistance aux États membres qui le demandent dans les domaines de la sécurité nucléaire ou de la recherche dans les domaines du nucléaire.
Je comprends qu'à ce stade, vous ne puissiez pas encore définir de chiffres avec l'Azerbaïdjan et le Turkménistan en millions de mètres cubes de gaz, mais la Commission a-t-elle ses propres estimations ou attentes, sans engagement bien sûr, indiquant si cette initiative sera en mesure de remplir le corridor sud-européen dans son ensemble, ou Nabucco en particulier, qui est censé fournir 31 millions de mètres cubes?
Une partie de la solution doit venir du marché, mais l'autre partie doit venir d'investissements publics.
Comme nous nous en souvenons tous, les négociations entre les trois institutions n'ont pas été faciles, mais elles sont restées constructives et axées sur les résultats jusqu'au bout, et se sont déroulées dans un esprit de compromis.
Il était totalement inacceptable que la Cour de justice de l'Union européenne (CJE) ait accordé aux patients le droit de se rendre dans un autre État membre, mais que de nombreux États membres n'aient pas mis cet arrêt en pratique.
Il existe certains pôles d'excellence individuels, mais pas de coordination.
Je voudrais aussi remercier particulièrement la Présidence belge, qui n'est pas présente aujourd'hui, mais qui a redoublé d'efforts pour faire en sorte que ce processus connaisse une issue favorable.
Nous devons considérer l'accord trouvé comme un petit pas, mais c'est une vraie victoire pour les patients d'Europe, qui renforcera leurs droits tout en se concentrant sur leurs besoins, les informations mises à leur disposition et la qualité et la sécurité des soins.
Le groupe ALDE salue la future directive, mais nous serons stricts quant à sa mise en œuvre et nous veillerons à ce qu'un véritable système de notification et de suivi soit en place afin de garantir que la directive soit correctement mise en œuvre, et à ce que les dispositions en matière d'autorisation préalable et de remboursement ne deviennent pas un obstacle injustifié pour les patients.
Comme certains l'ont souligné, pour de nombreux patients, cette proposition sera bénéfique, mais nous devons aussi prendre soin de nos patients dans nos propres États membres.
Aujourd'hui, cela fait précisément deux ans, six mois et 16 jours que la Commission européenne a présenté la directive relative aux droits des patients en matière de soins de santé transfrontaliers tant attendue, mais l'histoire de cette directive remonte à bien plus longtemps, à l'époque où cette question faisait encore partie de la directive relative aux services.
Les systèmes de santé des États membres reposent peut-être sur les mêmes principes généraux, mais l'organisation de la prestation des soins de santé varie fortement d'un État membre à l'autre.
Ceux d'entre vous qui vont voter pour le texte demain pensent probablement qu'ils vont agir dans l'intérêt des patients, mais ce ne sera absolument pas le cas.
Je suis favorable à tout ce qui renforce les droits des patients, mais si nous adoptons cette directive, nous pouvons, en réalité, nous attendre à de nombreux problèmes dans le domaine des droits des patients.
Nous voulions aussi obliger les États membres à garantir des niveaux de base pour les soins de santé, mais cela n'a pas été possible.
Il s'agit d'un compromis, et je sais que mes collègues du groupe du Parti populaire européen (Démocrates-Chrétiens) et moi-même aurions approfondi de nombreux aspects, mais nous devons nous souvenir aujourd'hui de quelle était la situation il n'y a pas si longtemps, avec tout le débat sur le tourisme médical, la menace d'effondrement des systèmes de soins de santé nationaux, l'obligation de notification préalable, ou, pour le dire clairement, l'obligation, en tant que patients, de demander la permission avant d'exercer les droits que la Cour de justice européenne nous avait octroyés.
Je ne considère pas cela comme une décision que nous prenons grâce à ce que la gauche suédoise ou européenne a mis en œuvre, mais plutôt malgré cela.
Aujourd'hui, la mobilité des patients n'est plus un phénomène marginal en Europe mais est devenue un acte de vie courant.
Il ne s'agit évidemment pas d'empêcher les patients de se soigner à l'étranger, mais d'éviter, d'une part, le tourisme médical et, d'autre part, d'éviter de mettre en danger les régimes de sécurité sociale.
Davantage de mesures auraient pu être prises, sur certains points, pour protéger les patients, par exemple au niveau du système de notification préalable, qui permettra aux États membres d'avancer les dépenses médicales, mais uniquement sur une base volontaire.
Je voudrais - et c'est important - souligner le rôle important qui fut celui de la Présidence belge, qui a fait les efforts qu'il fallait pour arriver à ce difficile compromis avec le Parlement mais surtout avec certains États membres dont la position était - comment dire - réfractaire dans certains cas.
Il était important également de fixer clairement les garde-fous afin d'éviter toute forme de tourisme médical mais aussi d'introduire suffisamment de flexibilité dans ce texte pour favoriser le diagnostic et le traitement des deux côtés d'une frontière.
Je conclus, Monsieur le Président, en disant qu'il s'agit d'un premier pas essentiel mais qu'il faudra aller plus loin et batailler encore pour faire avancer cette Europe de la santé qui nous est chère à tous.
Elles ont toutes des avantages et des inconvénients, mais cette directive soulève incontestablement plus d'espoirs que de craintes.
Les gouvernements sont face à un grand défi, mais, paradoxalement, en fait, cette directive forcera à entreprendre de nombreuses réformes et attirera l'attention sur l'ampleur du sous-financement des soins de santé, parce que le sous-financement n'est pas seulement le résultat des capacités financières limitées de ces pays, mais aussi celui d'erreurs dans la politique actuelle et de la sous-estimation de l'importance capitale de la santé pour les citoyens européens.
Trouver un compromis entre les attentes et les possibilités a non seulement nécessité des talents de négociateur, mais surtout une connaissance du sujet.
Je voudrais signaler que les dispositions de la directive seront non seulement synonymes d'amélioration de la santé des patients, mais je crois qu'elles seront aussi à la base de l'amélioration des systèmes de soins de santé dans certains pays de l'Union européenne.
Je voudrais conclure en disant que ce n'est pas exactement ce que nous voulions, mais c'est la bonne démarche et certainement un pas dans la bonne direction.
Nous avons, bien sûr, déjà adopté la directive sur les greffes d'organes, mais il s'agit d'une mesure supplémentaire qui réduira les délais d'attente.
En conclusion, les citoyens ont déjà le droit de voyager pour recevoir des soins de santé transfrontaliers en vertu du règlement n° 883/2004, mais ils ne le savent pas.
Par conséquent, informons nos concitoyens de leurs droits et espérons que nous ne devrons pas traverser les frontières, mais que, si tel est le cas, nous pourrons le faire librement et bénéficierons des services dont nous avons besoin.
Il est très important d'affirmer que cette directive n'est pas un privilège pour les riches, mais un outil en vue d'offrir de meilleurs soins aux patients atteints de maladies rares.
Cependant, quand nous nous retrouvons dans une situation médicale précaire, nous commençons automatiquement à comprendre à quel point c'est important pour nous et à quel point il est vital de disposer d'un système de santé convenable, pas seulement d'un bon système, mais d'un système qui soit aussi efficient et efficace.
Elle a non seulement un père, M. Bowis, mais aussi une mère, Mme Grossetête.
Étant donné l'importance et la portée de cette mesure, j'ai l'intention d'écouter tout le monde, mais vous devez vous en tenir à une minute, après quoi le micro sera coupé.
Si nous votons "oui", nous exigerons un immense effort supplémentaire de la part des systèmes de soins de santé des États membres aux moyens plus modestes, mais si nous votons "non", nous garantirons indirectement que l'application des droits des patients dans ces mêmes pays restera limitée.
